---
video_title: "CBN São Paulo - 06/07/2026"
video_id: xJFlO5Cjx6E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xJFlO5Cjx6E
video_date: 2026-07-07T03:16:50+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. A Apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas teve a validade prorrogada por mais 60 dias pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbre, depois de ficar quase dois meses parada. A assinatura do ato oficial foi publicada na edição de hoje do Diário Oficial da União. A medida zero imposto federal sobre compras internacionais [música] de até $50. O texto foi editado pelo presidente Lula no dia 12 de maio para alterar as regras de tributação para remessas [música] postais do exterior.

A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve entregar hoje à superintendência da Polícia Federal em Brasília oito armas registradas em nome do cliente. A medida cumpre a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que revogou o porte de arma e o certificado de registro de CACU de Bolsonaro e ordenou a apreensão de todo o arsenal vinculado ao ex-presidente. Duas armas já tinham sido encaminhadas ao Tribunal de Contas da União em uma determinação anterior do próprio magistrado. Morais entendeu que a prisão domiciliar de Bolsonaro é incompatível com a manutenção da posse de armas de fogo. As Forças Armadas da China fizeram teste de lançamento de míssel submarino de propulsão nuclear no Pacífico, de acordo com a mídia estatal, a iniciativa gerou críticas e preocupações do Japão, da Austrália e da Nova Zelândia. O teste

aconteceu poucas horas depois de Austrália e Fiji terem assinado um acordo de defesa mútua no horário de Brasília, 10:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN

CBN São Paulo. [música]

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> Não, [música] nós prometemos não chorar. >> 10:05. Segunda-feira, 6 de julho de 2026. Tá começando o CBN São Paulo de hoje. Sem

chorar, Guilherme, bom dia para você. >> Sem chorar, Marcela Lourenzeto. Bom dia para você. Bom dia pros nossos ouvintes. É isso. Aceita e segue em frente.

>> Aceita que dói menos. >> É, não tem o que fazer não. A gente já tá se acostumando até, né? >> Infelizmente tem uma coisa que a gente tá se acostumando é essa, pera mais cedo. Eu, hein?

>> Fala sério. Acho que o que me conforta é saber que ninguém vai ser penta. >> Exato. A gente tem ainda uma, mas se a gente abusar muito dessa ideia, já a gente tá lascado também. Corre atrás do juiz para daqui a 4 anos. É,

>> com certeza. Já sabe, né? Brasil. Seleção brasileira perdeu paraa Noruega por 2 a 1. Esse um nem conta, né? Vamos

combinar. >> Depois depois do do tempo ali do no nos acréscimos, >> foi um prêmio de consolação. Vai, para não ficar muito feio. >> Passou dos acréscimos esse gol. Fala sério. Mas

>> foi eliminado da Copa do Mundo nas oitavas de final. Isso não aconteceu há 36 anos, Muniz. >> Uhum. >> Agora seleção brasileira vai ficar 28 anos sem títulos. Esse é o maior jejum em Copas do Mundo.

>> Concentração total, Bruno. Quem sabe agora o primeiro gol do Brasil em cima dos Vickens. Partiu pra bola, pé direito, paradinho, chutou e o goleiro pegou. E o goleiro pegou. >> É nessa aí que eu desmaiei.

Fala sério, o Brasil teve a chance. >> Teve a chance. >> E foram várias chances nesse jogo, né? >> Foi, foram vários quase, né, Marcel? Foram vários quase.

>> É, >> esse aí foi 12 minutos do primeiro tempo. Pênalti, quem marca pênalti? 12 minutos. >> E a gente já tinha levado aquele susto do gol anulado da Noruega logo no comecinho, né? >> Que tava impedidaço. Tava super

impedido. >> Eu já tava lá. A hora que pegou a bola, eu já falei: "Tá impedido, tá impedido, tá impedido." Foi gol. Eu tá impedido e tava impedido.

>> Falei: "Eu disse que tava impedido". Agora 12 minutos do primeiro tempo. Bruno Guimarães perdeu o pênalti. Imagina a pressão desse cara também, né? Vamos combinar. Vin Júnior explicou que

essa foi uma escolha do técnico Carlo Ancelote. Porque muita gente criticou. Por que que não foi o Vini Júnior que bateu? >> É, ele passou a bola ali, né? Acceu?

Passou a bola. Escolha do mister. sobre a cobança. O M escolhe antes do jogo quem vai bater e ele escolheu o Bruno. Eu nunca nunca fui vaidoso, nunca nunca quis artilharia da competição e por isso que que bateu o Bruno, ele batia melhor do que eu. Então o Mister

escolheu por ele e foi isso. Nunca fugi da responsabilidade. Muita gente vai falar que eu não que eu não quis bater. Nunca fugi da responsabilidade. Bato os pênaltis no no real quando o treinador me escolhe. E é isso, temos que preparar

melhor para pra próxima Copa e pros próximos jogos. >> E quem foi o Carrasco do Brasil? Você tem um chute, um palpite aí? >> É ele, né? É Rand. A gente já sabia.

>> Tem como. >> A gente sabia. >> Só que sabe o que me impressiona, Guilherme Muniz, a minha percepção. Depois a gente ainda vai conversar com o Leonardo Dai, que tava lá acompanhando de pertinho. Pode ter até as percepções dele de um momento, a gente vai querer ouvi-lo. Mas a minha percepção é que o

cara não tava jogando nada. O cara não se move, não anda em linha reta. Muniz, o problema é, chegou a bola no pé, gol. É, >> essa é a questão. Ele pode não ter feito nada, mas quando a bola pingou ali para ele, seja de cabeça, Carol, >> 100% de aproveitamento, pegou a bola duas vezes no jogo, nas duas vezes fez gol.

>> É isso. >> Inacreditável. Bom, Halland já era esperado, né? Ele que tá sendo considerado carrasco da eliminação do Brasil, marcou duas vezes e disse que a vitória sobre a seleção brasileira foi a maior da história da equipe norueguesa. >> A gente não tem como superar uma realização como essa na minha vida.

Nunca vou chegar mais alto do que eu quase não consigo acreditar. É simplesmente absurdo. Uma loucura. Inacreditável. É surreal.

Certamente. Eu fico muito feliz de ter marcado dois gols contra o Brasil e ter vencido. Quanto significa para Noru? Já falei, nós estamos mudando o futebol da Noruega. >> Bom, Marcelá, isso tudo que aconteceu dentro de campo, a gente também não pode deixar de considerar que é também parte do que aconteceu nessa nessa Copa do Mundo, reflexo do que vem acontecendo com a seleção, com a CBF nos últimos anos. Uma coisa influencia na outra. A

gente não pode eh não considerar isso, né? Foi um ciclo aí conturbado, vai, nos últimos 4 anos. >> Com certeza. >> Desde 2022 a gente teve quatro técnicos diferentes. A seleção venceu 20 jogos, empatou 11 e perdeu outras nove vezes em 42 partidas ao todo. Então foi um

aproveitamento de 56% dos pontos disputados. já não tinha sido dos melhores aproveitamentos e agora a gente teve esse resultado também na Copa. O Carlo Ancelote, que é agora o técnico, ele foi anunciado em maio do ano passado, então ele tem 17 jogos como treinador, >> muito pouco, tá? >> Como é que tá esse currículo quando a gente avalia, né, os os prós e contras, ele teve 10 vitórias, três empates, quatro derrotas. Até que teve um saldo maior ali de vitórias, mas agora acabou tendo esse esse desempenho no final. Ele

já tá com um contrato renovado. Então a gente vai ter o Mister aí até a próxima Copa do Mundo, caso nada mude os planos. Esse é o plano nesse momento. Ele vai ter agora 4 anos então para tentar reconstruir o time e voltar a sonhar com exa. É que estamos profundamente triste, porque eu acho que o equipo até agora fez não um mundial espetacular, mas um bom mundial. Temos que seguir

trabalhando, melhorando, encontrar novas ideas. Eu creo que não é la fin, é um princípio de novo ciclo esta derrota. É isso. Ele diz que não é o fim, que é o começo de um novo ciclo. E literalmente é um começo de um novo ciclo, né, Marcela, porque a gente tem ali alguns jogadores bastante relevantes, né, desta seleção atual, que, ao que tudo indica, estão se despedindo. Claro que a gente

tem que esperar as confirmações e tal, mas pela idade, pelo ciclo ali de carreira deles, eles estão já se despedindo da seleção. Ou seja, também nesses próximos 4 anos, o Ancelote vai ter essa missão de encontrar os novos talentos e de conseguir formar ali lideranças para tornar um time coeso. Tempo vai ter, >> tempo vai ter. E vamos ver também, porque é um técnico com muita experiência, não tem experiências em seleções, mas em grandes times da Europa. Então, acho que tem potencial para trazer eh para fazer essa construção de uma nova seleção que do do Brasil que se perdeu há muito tempo, né?

Então vamos aguardar, vamos ter que esperar mais 4 anos aí para ver se de fato esse trabalho vai ser bem feito. Fato é que ele tem ali a carta branca. Vamos ver se vai conseguir eh seguir nesse caminho, né? A gente vai voltar a falar sobre Copa do Mundo, mas eu quero saber de você que tá aí hoje trabalhando nessa segunda braçinho com o fim do sonho do Exa neste ano, nesta Copa do Mundo de 2026. Quem foi o Carrasco do Brasil para você, hein?

Que que aconteceu? O que que faltou? Faltou Neymar ou teve Neymar demais? O que que faltou para você pro Brasil conseguir o exa? A gente quer a tua opinião, quer a tua participação no 119 9911 9981, porque hoje não se fala de outra coisa, né? Vamos combinar.

>> E para quem vai a nossa torcida a partir de agora, né, Marcelo? Porque a Copa não acabou, tem um monte de jogão, inclusive hoje vai ter mais jogar toda a nossa energia para alguma outra seleção. Quero saber quais vão ser as escolhidas dos nossos ouvintes. >> Ainda tô de luto. >> Eu também não escolhi a minha. É, tô de

luto ainda, ainda não quero saber de copa. >> Tem algumas candidatas, mas eu ainda tô avaliando quem vai vencer nessa >> Vamos ver. Ainda tô de luto. Vamos ver se até o fim do programa eu mudo de ideia, >> tá bom? Até lá a gente decide.

>> 10:14. Vamos girar a nossa reportagem. Tem outros assuntos também da cidade importantes pra gente tratar na manhã desta segunda-feira. >> Ah, falando agora sobre sarampo, viu Guilherme Muniz? São Paulo tenta conter os casos de sarampo com vacinação, inclusive no transporte público.

>> Se Maomé não vai até a montanha, a montanha vai até Maomé. Ou seja, vamos buscar quem precisa de vacinação. Esse é o lema, né, Luiz Delboni? Bom dia para você. >> Bom dia, Marcela Muniz, a todos os ouvintes da CBN. Com o número de casos

de saramp sarampo mais que triplicando na cidade de São Paulo em 2026 com relação a 2025, quatro estações da CPTM oferecem vacinação gratuita contra doença a partir de hoje para pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou estejam com um esquema vacinal incompleto. Além desta segunda-feira, a ação acontece em mais cinco datas, sendo nos dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho. Vou repetir para todo mundo conseguir anotar. Dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho, nas estações Comendador Hermelino Itaim Paulista e São Miguel Paulista da linha 12 Safira e na estação de Guianaves, na linha 11 Coral. A imunização é realizada em parceria com a Secretaria Municipal de Saúde após a confirmação de dois novos casos da doença no dia 30 de junho na zona norte de São Paulo, próximo a Guarutos. Com os dois últimos registros,

chegam a sete o número de infecções de sarampa em 2026 em apenas 6 meses. Como comparação, em 2025 foram apenas dois casos no ano todo. Os pacientes infectados são uma mulher de 20 anos e uma criança de 6 meses, que de acordo com a Secretaria de Estado da Saúde não tinha o histórico de vacinação. Na última semana a pasta já havia confirmado outros três casos da doença, todos em bebês entre 6 meses e 1 ano. também na capital paulista. A origem

dasções é investigada em conjunto com o Centro de Vigilância Epidemiológica e o Ministério da Saúde. A cobertura da primeira dose da vacina contra o sarampo do estado é de 85,32%, enquanto a da segunda dose está em 72,06% de acordo com a pasta. Marcela, >> muito obrigada, viu? O Luiz Delbone pelas informações, novidades. O Luiz Delbone volta aqui com a gente também, mas importante essa campanha de vacinação. Importante tá com calendário

sempre em dia. >> Agora 10:16. A gente teve um final de semana bastante violento no trânsito aqui em São Paulo, diversos acidentes, infelizmente várias pessoas que acabaram morrendo nesses acidentes e o Guilherme Gimene está aqui com a gente para contar sobre um deles que tem chamado muita atenção um acidente que aconteceu lá na rodovia Castelo Branco. Gimenes, bom dia. Conta pra gente um pouco mais sobre esse caso.

>> Oi, Muniz, bom dia para você, para Marcele e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo. Um homem de 29 anos foi preso em flagrante após um acidente que causou a morte de três pessoas na rodovia Castelo Branco em Osasco na noite deste domingo. A ocorrência aconteceu no quilm 17 no sentido do interior, por volta das 11:50 da noite. Segundo a Polícia Militar, o autor conduziu a seu veículo em alta velocidade quando colidiu com a traseira de outro automóvel que pegou fogo após o impacto. As vítimas, dois adultos e uma

criança de 5 anos, ficaram presas nas ferragens e morreram no local. Ainda de acordo com a PM, o motorista apresentava sinais de embriaguez e se recusou a realizar o teste do bafômetro. Ele teve um ferimento na cabeça e foi encaminhado ao hospital de Osasco, onde permaneceu internado sob escolta policial. O caso foi registrado no quinto distrito policial de Osasco como homicídio culposo na direção de veículo automotor Muniz. Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações desse acidente muito grave que aconteceu ali na Castelo Branco, com indícios de um comportamento indevido, né, Marcela, não do carro que a gente viu ali totalmente destruído, mas do outro, esse Honda Civic que causou todo esse acidente.

>> 10:18. Pedro Fagundes está conosco aqui nos estúdios, tem informações ao vivo pra gente. Bom dia, Pedro. Bom dia, Marcela Muniz também aos ouvintes. Olha, o Ministério Público de São Paulo identificou 1 bilhão e740 milhões deais em débitos federais extintos de forma fraudulenta, por meio de um esquema que servia para acelerar a liberação de créditos do ICMS, criar créditos falsos e inflar valores a receber. Desde junho, o Ministério

Público fechou 24 acordos de não persecução penal entre a promotoria e os os executivos investigados. Esses contratos que já somam R 154 milhões de reais em pagamentos. De acordo com uma reportagem do valor econômico, a investigação envolve empresas privadas e servidores da Secretaria Estadual da Fazenda, responsável pela arrecadação de impostos no estado que efetuavam pagamentos de propina, uso de notas frias, empresas de fachada e ainda vantagens indevidas na liberação de créditos de ICMS. Ao todo tem potencial de que 70 empresas estavam envolvidas. 30 pessoas já foram denunciadas, cinco servidores foram demitidos, um foi exonerado e outros 17 foram afastados. Entre as empresas

citadas nos acordos estão a Fest Shop, Calunga, Joli, Center Castilho, Autostar, Nort, Sungider, Golden Distribuidora, Nova Mega G e a Pama. O maior acordo firmado foi com o executivo da Fest Shop no valor de R$ 50 milhões deais. Outros dois acordos ligados a Varegista somam R$ 45 milhõesa. Já na Calunga, a investigação aponta pagamentos de R$ 4 milhõesais a empresas de fachada. Em troca, a Rede teria obtido R$ 7.900.000

em ressarcimentos de impostos. No caso da Joli, promotores afirmam que a empresa pagou R.4 R$ 400.000 por meio de notas frias e com isso conseguiu extinguir pouco mais de R8 milhões deais em cobranças tributárias. A Secretaria da Fazenda diz que a que colabora com as investigações, que criou novas regras para créditos de ICMS e ainda reforçou o combate a fraudes.

Marcela, >> obrigada pelas informações, Pedro. Pedro Fagundes. >> Agora 10 horas >> 10:21. A gente tem mais informações agora, Marcela, na política, corrida eleitoral aqui em São Paulo. A Bruna Barbosa tá conectada aqui com a gente e ela atualiza como que está o andamento da corrida eleitoral e o termômetro das pesquisas de intenção de voto com relação ao humor do eleitorado aqui de São Paulo. Bruná, bom dia. Pesquisa que

indica o atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos com 46% das intenções de voto, contra 30% do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, do PT, os principais adversários nessa disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. Na sequência, há três candidatos, os três da esquerda, empatados tecnicamente. Vera Lúcia do PSTU, com 5% das intenções. Vivian Mendes da unidade popular e Carlos Machado do PCB, cada um com 4% das intenções de voto. Os brancos, nulos ou pessoas que dizem não votar somam 8%. Já os indecisos 3%. Se a

gente considerar somente os votos válidos que excluem brancos e nulos, esse é o critério que a o a justiça eleitoral utiliza. Nesse cenário, o governador TC de Freitas tem 52% das intenções contra 34 de Hadad. Como a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, não é possível afirmar hoje matematicamente que a eleição pode ser definida no primeiro turno. Então a gente joga para uma simulação de segundo turno. Nesse cenário, Tarcísio tem 53% das intenções de voto. Seria reeleito o governador de

São Paulo, Fernando Hadad, com 37%. Essa foi a primeira datafolha realizada depois das desistências formais de Quim Catagui do Missão e de Paulo Serra do PSDB nessa disputa pelo governo de São Paulo. Juntos, os dois somavam cerca de 10% das intenções de voto. Em comparação com a pesquisa anterior que considerava esses dois candidatos, no cenário de segundo turno, Tarcísio oscilou um ponto percentual para cima. A DAD manteve os mesmos 37%.

Falando um pouquinho desses recortes, gente, de datafolha no interior, que reúne 53% do eleitorado paulista, Tarcísio tem ampla vantagem. 49% das intenções, é algo que a gente já tinha citado por aqui. A DAD tem 20 e pessoas de renda mais alta. Já Fernando Hadard apresenta intenções de voto divididas de maneira um pouco mais homogênea entre os grupos. A pesquisa mostra ainda que o petista fideliza menos o eleitorado lulista do que Tarcísio consegue fazer com os bolsonaristas. Entre os eleitores

que votaram em Lula na eleição passada, 62% apoiam Fernando Hadad. Entre os que pretendem repetir o voto no presidente esse ano, ou seja, se declaram ali eleitores de Lula, o apoio do ex-ministro é de 66%, um pouquinho maior do que na passada. Datafolha foi publicado ontem pela Folha de São Paulo. Houviu 1608 eleitores em 71 cidades paulistas entre a última quarta e sexta-feira, a pesquisa que está registrada na justiça eleitoral. Alguns dados interessantes pra gente analisar. Faremos isso logo mais. aqui

no CBN São Paulo, especialmente de olho aqui eh nesse recorte falando de interior e da capital. Já vou deixar um spoiler aqui para vocês. A semana passada foi bastante agitado. O governador Tarcío de Freitas fez uma série de agendas aqui na capital paulista ao lado do prefeito Ricardo Nunes. É onde ele tá precisando de voto.

Hadad, gente, vai fazer convenção em Ribeirão Preto, no interior paulista. Daqui a pouco a gente fala disso aqui no CBN São Paulo, >> combinado. Bruna, obrigado pelas informações. Logo mais a gente fala um pouco mais sobre a corrida eleitoral em São Paulo. Agora 10:25.

[música]

Leonardo da diretamente dos Estados Unidos, que acompanhou nossa seleção desde o comecinho dessa jornada. Que que você nos conta, hein, Dai? Como é que tá o clima por aí? É de Velório. Bom dia.

>> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia, Bonias. Bom dia aos ouvintes do CBN São Paulo. É uma frustração imensa, né? A

seleção ainda tá aqui em Morris, estão jogadores liberados para ficar com as famílias aí depois do do depois da da chegada ontem ao hotel, né? E amanhã vem o voo fretado pro Brasil para ou vai o voo fretado aí pro Brasil para para para concluir aí essa campanha que acabou antes, do que tava todo mundo esperando, evidentemente, né? Olha, eh, eu sinto que os brasileiros estão todos frustrados e eu queria a sua opinião, da você que tava acompanhando o jogo ontem, enfim, fazendo toda essa cobertura, minha impressão como torcedora tava aqui na expectativa, né, de pelo menos passar pras quartas, passar pela Noruega, é de que o Brasil teve grandes oportunidades e em certos momentos jogou melhor do que o time da Noruega, mas que acabou não conseguindo chegar lá. Não sei se essa impressão é muito ufanista de certa forma ou ou muito otimista por parte de uma torcedora que tava com muita expectativa ou se de fato foi esse futebol que foi visto mesmo por todo mundo que tava acompanhando. >> Não, eu eu faz sentido. O Brasil teve

duas grandes chances de de gol no jogo, né? O Brasil teve o o pênalti no no começo da partida ainda e teve a chance do Hendrick, eh, que saiu cara a cara com o goleiro e chutou para fora. Eh, foi assim um amasso do Brasil para cima da Noruega, não foi, mas o Brasil teve sim chances de resolver o jogo. A Noruega também teve as suas, não tão claras quanto essa do Brasil, mas duas vezes, por exemplo, a bola passou ali fazendo vento no pé do do do Rand. Eh, se ele encosta na bola, é gol da Noruega também. Então, o jogo teve chances pros

dois lados. As duas mais claras foram da seleção brasileira. O que me incomodou de verdade no jogo, especificamente, falando só do jogo, sem pensar em contexto, em 4 anos, em ciclo, falando do jogo, é, é o seguinte, é perder paraa Noruega, o futebol hoje ele ele permite isso. Aliás, não só hoje, né, em 98 o Brasil perdeu para Noruega, aliás, o Brasil nunca venceu a Noruega na vida. Eh, a Argentina quase dançou aí para Cabo Verde, a França sofreu contra o Paraguai. Essas coisas elas acontecem. O

torcedor não não lida muito bem com isso, mas elas acontecem. O que me incomodou foi a gente escolher ali com 20, 25 do segundo tempo, recuar para chamar Noruega pro ataque, abrir mão da posse de bola para jogar no contra-ataque, o que nem fazia sentido, porque se você sabe que tem um atacante na Noruega, que você não consegue marcar, que ninguém consegue marcar, que você não pode deixar a bola chegar nele, trazer a Noruega pro ataque, deixar a Noruega com a bola, é aumentar esse risco. E o Brasil deliberadamente escolheu aumentar esse risco pensando num contra-ataque, pensando numa retomada de bola que ia encontrar a Noruega exposta. E para piorar, tentou fazer isso no momento em que colocou em campo o Neymar, que não tem pegada de marcação nenhuma, tirando o Rayan e colocando o Hendrick e deslocando o Hendrick pro lado direito, colocando no Hendrick uma responsabilidade de marcação que ele não consegue executar, minimamente com a mesma qualidade que o Rayan vinha executando. Então você ficou com Hendrick, Danilo Luiz ali pel aquele lado direito, com a Noruega no campo de ataque e o Brasil no campo de defesa.

Então assim, era tudo que a Noruega queria e foi por ali que a Noruega construiu os dois gols. Isso foi muito frustrante, assim, isso foi isso foi muito difícil de entender que que o Brasil queria e com o jogo quando tomou essa decisão. >> Ô, da, você sabe que a gente tem mais de 200 milhões de técnicos de futebol, principalmente em época de Copa, né? E a gente escalou estes técnicos todos para palpitarem aí o que que foi, quais foram os carrascos da seleção na partida de ontem e no desempenho da Copa como um todo. Vamos ouvir duas participações dos nossos ouvintes aqui.

>> Marcela, bom dia. Dilson, motorista aplicativo. Marcelo, eu avisei, não, bom inferno desses caras. É um bando de perna de pau. Maior parte do pessoal de hoje não viu que ama a seleção brasileira jogar como eu, como eu já assisti 82.

86, 2004, até de 70 eu vi o vídeo. Então não adianta chorar. >> Bom dia, CBN, quem fala é Angelote, aqui da zona sul de São Paulo. O grande carrasco da seleção brasileira é a CBF. Tantas lambanças que ela fez, com tanto que ela deixou de fazer, com quatro treinadores ao longo do tempo. Então,

eh, o grande Carrasco é a própria CBF, não é nenhum jogador, não é nenhum treinador, tá? Obrigado. Um bom dia e bom trabalho para vocês. >> Ó, esse que quem falou com a gente foi o Angelote, tá? Não, Ancelote é muito parecido, mas não é a mesma pessoa. Tem

mais ouvinte aqui, da falando que falta ter uma seleção com jogadores que joguem no Brasil e não jogar fora do Brasil, que o pessoal acaba tendo um envolvimento um pouco menor. Mais ouvinte falando que o Carrasco do Brasil foi a CBF. E outro jogador aqui falando também sobre essa renovação que a seleção vai ter que passar. O M precisa combinar jogadores daqui do Brasil também. Temos talentos incríveis em vários clubes. Essa é a Nina que

escreveu aqui, inclusive jovens talentos. Ele vai ter um bom tempo para montar uma seleção. Chega de Casimiro e companhia, disse a Nina. É um período de muita renovação que vai vir pela frente, né, Léo? É, já era para ser nessa Copa, né? Mas como a gente não construiu nada,

a gente chegou na última hora para convocar o time e resolveu convocar 15 jogadores da última Copa para tentar imaginar que a experiência deles poderia fazer alguma coisa. E essa questão dos jogadores que atuam no Brasil foi a copa com mais jogadores que atuam no futebol brasileiro desde 2002, né? E o Danilo era um deles, não jogou bem, enfim, é, e achar um caminho vai ser muito difícil, vai ser muito complicado. Eh, a gente tem tempo, dessa vez tem tempo, né? Não tinha nessa última copa, dessa vez tem.

Acho que esse é o aspecto positivo, mas a mas a sensação de terra arrasada assim, de falta de rumo, ela é muito grande. Vai ser muito difícil encontrar esse caminho. >> Mas vamos tentar. Brasileiro não desiste nunca, viu, Leonardo da Dai? Você continua por aí fazendo cobertura da Copa mesmo sem o Brasil, nos contando as novidades do Mundial, apesar de um mundial agora um pouquinho mais amargo para nós brasileiros. Um beijo para

você, bom trabalho. >> Valeu, até mais. Valeu,

>> CBN São Paulo. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

[música] Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento deste ano permaneceu em 14% pela segunda semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para

2027, a projeção foi mantida em 12%, pela terceira vez seguida. O Ministério Público de São Paulo identificou R 1.hão740 milhões de reais em débitos federais extintos de forma fraudulenta, por meio de um esquema que servia para acelerar a liberação de créditos de ICMS, criar créditos falsos e inflar valores a receber. Até o mês passado, 24 acordos em que o investigado confessou o crime e evitou o avanço do processo foram fechados com executivos de empresas investigadas. O entendimento entre as partes gerou pagamentos que somam R 154 milhões deais. Os valores somam R 154

milhões deais. Na lista de companhias estão Fest Shop, Calunga, Joli e Center Castilho. Segundo o valor econômico, 30 pessoas e empresas foram denunciadas até o momento por causa da fraude. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 0,70% ao 172.849 pontos. O dólar comercial está em leve

alta de 0,07%, negociado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,90, ligeira queda de 0,05%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> CBN, [música] tempo e temperatura. Informações Climatempo [sino]

>> 10:36 é o azul aqui na capital paulista no Butantã não tem uma nuvem Guilherme Muniz >> nenhuma nuvem mas sabe que de manhã tinha uma névoa intensa eu vim aqui pr pra CBN dirigindo e o topo de alguns prédios mais altos não dava para ver agora essa neva tá se dissipando. E ontem, conforme o jogo, a situação ia ficando triste para o Brasil, o tempo ia fechando mais, o frio ia chegando mais perto. >> Era um prúncio, né? Era um aviso do que v ia acontecer. >> Eu falo, vocês não me ouvem já de ramos.

E aí, esse sol de hoje vai permanecer ou a gente ainda vai ter mais frio nessa semana que tá só começando, hein? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Sim, uma semana de sol na maior parte do estado de São Paulo. A atenção também para esta semana é pra umidade relativa do ar, principalmente no interior paulista, em áreas do oeste, norte do estado, mas as temperaturas ainda continuam agradáveis em áreas aqui do litoral, principalmente por conta da circulação marítima e também do ar mais polar do sul do país, que alcança também algumas áreas aqui da faixa leste do estado. Para hoje na capital, mínima de

12º e máxima de 23º. Marcelo, >> 23º e sem chance de chuva. Que que tá no radar com relação a isso? >> É, nesse momento nós temos um dia sem expectativa de chuvas aqui na grande São Paulo, Guilherme. Mas na terça-feira há condição para pancadas isoladas em áreas do litoral paulista. E também aqui na

grande São Paulo podem haver algumas chuvas mais fracas e isoladas. Até o sábado, pelo menos, a gente não tem expectativa de chuvas em grande parte do estado. Guilherme, >> muito bem, ó. Bom, muito bem, né? Muito bem para quem. Mas a gente não tem chuva

forte para encher reservatório, tem friozinho chegando. Este cenário a gente pode esperar que se mantenha aqui na capital e também nos principais pontos do interior, do litoral. Como é que a gente pode fazer um um panorama do estado todo, hein, Jad? Então, essa semana vai ser um dia de sol, vai ser, vão ser dias de sol e tempo seco praticamente todo o estado. Marcela vai ser uma semana praticamente para quem boa, para quem quer lavar o carro, para quem quer lavar roupa, para quem quer sair para atividades ao ar livre, porque é uma semana eh com tempo seco. A atenção mesmo é pra umidade do

ar em áreas próximas de Barretos, Ribeirão Preto, que devem ficar com a umidade até abaixo dos 30%, entre 20 e 30%. Então é uma condição de tempo bem seco no interior do estado. Aqui na grande São Paulo, as temperaturas ainda continuam agradáveis, então ainda vai ter que usar o casaco ao longo da tarde. As temperaturas não ficam muito próximas dos eh 27 nesse momento elas ficam próximas dos 21º, 23, pelo menos até a quinta-feira. Sabadão de sol, né? Aqui

na grande São Paulo vai ter temperatura mais elevada, com máxima de 27º. E aí sim a gente vai sentir um pouquinho do calor por conta da pré-frontal, que é aquele sistema que eh deixa o tempo bem quente antes da chegada da frente fria. Então aí até o sábado a gente tem uma condição de tempo bem firme aqui no estado, é as temperaturas subindo gradualmente e também sem condição de muita chuva, com exceção da terça-feira que eu tinha comentado que tem no litoral paulista até em áreas aqui da grande São Paulo, com pancadas de chuva fracas e isoladas, sem grandes impactos. As mínimas, as mínimas sobem também, Jad. Eu lembro que tinha uma possibilidade de ter uma semana mais fria novamente aqui em São Paulo. Isso

mudou ou a gente ainda vai continuar, ainda que as máximas subam, as mínimas vão continuar baixas? >> Então, a circulação de umidade do oceano, ela ajuda a manter a umidade elevada. Então, a gente ainda vai ver aqueles nevoeiros aqui na grande São Paulo pela manhã e também em muitas áreas aqui da faixa leste, na Serra da Mantiqueira, na Serra do Mar, mas as temperaturas ainda ficam próximas dos 12, 13º, a gente não vê nada abaixo dos 10º nesse momento. Então é uma condição ainda de frio a meno, não fica aquele frio intenso, mas também dá, vai ter que usar um casaquinho um dia de manhã, começando bem agradável em muitas áreas do estado. Guilherme, >> olha só, eu vou aproveitar Jade, que você tá aqui. Você sabe que os nossos

ouvintes eles ficam muito inquietos quando tem feriadinho na semana. Bartolomeu Pacheco fala sobre o feriado do dia 9. Como é que fica a situação pro feriado do dia 9? O pessoal vai poder curtir uma piscina ou vai ser mais um fundinia debaixo da lareira ali, hein? Olha, essa temperatura não sobe. Então

aqui na grande São Paulo, para quem vai ficar por aqui, vai acabar tendo uma temperatura próxima dos 23º. Então é uma condição ali que eu não diria que dá para pegar um parque aquático. [risadas] Eu não conseguiria, mas tem ali os fortes que conseguem. No interior do estado, se tiver um parque muito bom, aí vai dar para aproveitar um pouquinho mais, que a temperatura sobe mais, fica próxima dos 25 até 28º, mais na região próxima do de Araçatuba, Ribeirão Preto, Barretos. Então vai ser uma sensação de calor mais significativa para quem tá no interior do estado. Aí sim dá vontade de

ir para para um parque ou para um lugar mais agradável com com lagos e coisas assim. Mas para quem fica aqui na Grande São Paulo, temperaturas agradáveis no feriado com mínima de 12º e máxima de 23º. Muito bem, previsão dada. A gente vai voltar ainda a conversar ao longo da semana para ir atualizando estes cenários e a previsão do tempo pros próximos dias. Um beijo para você, Jad.

Boa semana. >> Um beijo. Ótima semana para vocês. >> Boa semana. Tchau.

>> Valeu. [música]

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar [música] mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Guilherme Gimenees está de volta com mais informações sobre as estradas aqui de São Paulo. Gimenes, que que você destaca pra gente agora? Destaco agora Munício caminho do rodo do anel Mário Covas que tá melhorando um pouco no sentido de Perus pela pista interna ainda tem congestionamento na aproximação com 45 devido a obras de recapeamento e também na altura da rodovia Réges Bitencura ali entre o 32 e o km 28. Reflexo de um acidente que aconteceu mais cedo, mas aos poucos o trânsito tá liberando nesse pedaço do rodo anel pela interna, repetindo em direção a Perus. Mas esse congestionamento vai afetando também a rodovia Réges Bitencurk na chegada a São Paulo tem lentidão na altura de Embu das Artes do km 280 até o 2 até o 278 no acesso pro Rodo Anel. No sentido

contrário, a Régis vai bem para quem sai de São Paulo e vai no sentido Curitiba. Pista externa do Rodo Anel para Dutra também com boas condições. Muniz, >> perfeito, Gimeniz, obrigado pelas informações. Os ouvintes que tiverem também relatos para contribuir aqui com a nossa cobertura podem mandar no 11999119981.

10:43. Vamos à Campinas. Tem informação ao vivo chegando com a Talita Souza. Bom dia, Talita. >> Oi, Marcela. Bom dia para você também

para todo mundo que tá acompanhando a gente. A gente volta a trazer atualizações do caso da Maria Eduarda de Freitas do inquérito da Polícia Civil, que foi a jovem que caiu depois de ser jogada, né? Morreu depois de ser jogada sem cordas da ponte do esqueleto. Limite entre a cidade de Limeira e Cordeirópolis. Relatório então da Polícia Federal, da Polícia Civil chegando ao fim. faz parte inclusive do

inquérito aí da corporação. E entre os detalhes apurados pela polícia é um acidente com o menino de 9 anos que aconteceu 3 meses antes da morte então da jovem de 21 anos e que já havia sido exposto, inclusive com esse caso, falhas graves de segurança nos saltos promovidos pelo grupo Entre Cordas na ponte então do esqueleto aqui no interior de São Paulo. Segundo a investigação, a criança ficou gravemente ferida depois de uma falha no sistema de freio da corda durante um salto. Em depoimento, o pai dessa criança contou que o menino caiu no chão e disse que havia sido solto antes da hora. Paraa polícia. Esse episódio mostrou que a

equipe já conhecia vulnerabilidades nesses procedimentos de salto de segurança, mas mesmo assim manteve a atividade em funcionamento. Três meses depois, no mesmo local, a estudante então Maria Eduarda de Freitas, de 21 anos, morreu morreu depois de ser lançada da ponte sem a corda de segurança presa ao corpo. Esse inquérito da Polícia Civil aponta a desorganização operacional, falta de definição das funções da equipe, falta de isolamento da área e um número elevado de saltos em sequência, fatores que, segundo a polícia, aumentavam o risco de falhas humanas. Quatro pessoas foram indiciadas por homicídio com dulo eventual quando se assume o risco de provocar a morte. Entre elas está Eveline dos Santos, apontada pela polícia como responsável pela operação. Ela também foi indiciada

por por fraude processual, por suspeita de tentar ocultar imagens do dia do acidente. A investigação aponta ainda que uma câmera que estava com Maria Eduarda desapareceu logo depois do acidente e nunca foi localizada. Até o momento ela ainda não foi encontrada esse equipamento. O advogado de Evelino dos Santos declarou que discorda do indiciamento e que as teses da defesa serão apresentadas no momento oportuno do processo. A defesa de Vittor de Freitas contesta a tipificação do crime como dolo eventual e os advogados de Maon Cintra e Luís Felipe Egorof, outros dois indiciados pela situação, sustentam a posição de que a o ocorrido trata-se, na verdade de um crime culposo quando não há a intenção ou assunção do risco de matar. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, viu, pelas informações. Essa história cada vez mais tenebrosa, né? Talita Souza falando com a gente de Campinas agora que são 10:46. >> E de Campinas vamos à Brasília. Tem uma discussão importante que começa a avançar um pouco mais hoje, que é toda aquela discussão entre Brasil e Estados Unidos a respeito de possíveis sanções contra o nosso país no âmbito comercial, né? E muito disso gira em torno do de

como os Estados Unidos estão descontentes com o sistema Pix usado aqui por todos os brasileiros. Ranny Veloso, bom dia para você. Conta pra gente o que que tem de informações, que que tá no radar sobre esse assunto, hein? >> Bom dia, Muniz, a você e a todos que nos acompanham eh aqui direto de Brasília. Tá bom, Muniz. Começam hoje as

audiências públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos sobre a investigação comercial que propõe esse novo tarifaço de 25% aos produtos brasileiros. Os representantes da indústria e do agronegócio pretendem convencer a Casa Branca de que a sobretaxa prejudicaria também empresas e consumidores americanos. Essas audiências permitem que as empresas, associações, governos e outras partes interessadas apresentem seus argumentos antes da decisão final dos Estados Unidos, que está marcada para o dia 15 deste mês. Entre os participantes estão a Confederação Nacional da Indústria, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos e a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. Também há representantes dos setores de café, arroz, açúcar, etanol de milho, rochas ornamentais, madeira, papel, calçados, mel e propriedade intelectual.

Segundo estimativa da CNI, caso a medida seja adotada, 31% das exportações brasileiras para os Estados Unidos passarão a pagar uma tarifa total de 37,5%. O superintendente da Federação das Indústrias do Paraná, João Artur More, afirmou que 80% das exportações paranaenses aos Estados Unidos serão impactadas se o tarifa for implementado. >> A gente tem que trabalhar nessas nesse nesses passos. Primeiro, eliminar a tarifa. segundo, reduzir eventualmente a tarifa e colocar muitos dos produtos ainda tarifados na lista de sessões. E

terceiro ponto, em se mantendo uma tarifa que ela entra em vigor com mais prazo para que as indústrias tenham maior fôlego para poder achar novos mercados ou ainda fechar alguns últimos negócios com os Estados Unidos, porque entrando essa tarifa de 25% os produtos estão fora de mercado e a gente deixa de exportar paraos Estados Unidos. Bom, também esta semana equipes técnicas dos governos do Brasil e dos Estados Unidos devem se reunir para alinhar os preparativos de uma última rodada de negociações de alto nível antes da implementação da possível implementação das novas tarifas. Inclusive hoje o vice-presidente da República Geral, do Alkm se reúne com o ministro da Indústria e Comércio, que é o ministro Márcio Elias Rosa. O governo brasileiro aceita aprofundar as discussões sobre as tarifas preferenciais desleais, proteção à propriedade intelectual, etanol e desmatamento, que são alguns dos pontos ali eh questionados pelo governo americano para sobreestar os produtos brasileiros. mas avisa que o Pix é inegociável. O pré-candidato do PL à

presidência da República, Flávio Bolsonaro, desembarcou ontem nos Estados Unidos para participar da audiência do escritório de comércio, que começa hoje a partir das 11 horas, no horário de Brasília, ou seja, daqui a pouquinho. Mas Flávio Bolsonaro participa amanhã, na terça. Depois de pedir o adiamento do tarifaço para depois das eleições, Flávio Bolsonaro passou a dizer que vai usar a audiência para defender o Pix e criticou o presidente Lula já quando chegou em Washington. >> Eu vim até o Washington para defender os brasileiros. Na terça-feira, eu vou ser o primeiro a usar a palavra em que eu vou apresentar os argumentos, tanto os técnicos quanto os políticos também, mostrando que a possível tarifação é ruim pro Brasil, mas também é ruim para os Estados Unidos. Eu vou defender o

Pix. Na minha opinião, o comportamento de Lula é deliberado para atrair as tarifas. Bom, especialistas avaliam que a politização do tema pode dificultar as negociações entre Brasil e Estados Unidos. Muniz, >> obrigado pelas suas informações. Ran Veloso falando ao vivo de Brasília. A R

e a nossa equipe lá da capital federal vão acompanhar toda essa discussão, os próximos passos, porque é uma discussão que não é só técnica por causa desse risco de algum tipo de sanção comercial contra o nosso país, que a sanção comercial por si só já poderia causar problemas pra nossa vida cotidiana, mas é também, evidentemente, uma discussão, como a gente ouviu aí nas falas, totalmente politizada e que vai ser o tom também da campanha eleitoral. Tendo novidades, a Ran e a equipe de Brasília voltam com essas informações por aqui. Valeu, Ran.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais [música] detalhes. >> Nosso diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de

São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música]

Olha só, Muniz, muitos técnicos brasileiros aqui falando sobre a derrota da seleção na Copa do Mundo. Tem mensagem chegando no nosso YouTube também, pessoal que tá comentando por lá. Adriana de cidade de Ademar. Os Carrascos foram os nossos jogadores que perderam vários gols. Quem falou também foi o Jean Araújo. Bom dia, Marcelo e

Muniz. Faltou o goleiro do Brasil pegar bola. É isso que faltou pra seleção. >> E pior que o Alisson trabalhou, né? Ele tentou ali, mas aí vieram aquelas duas do Ele conseguiu quando não era o Halland. Quando veio o Rand, aí não teve

jeito. >> A gente tem algumas mensagens chegando em áudio também, mas antes, mais uma do YouTube. O Carrasco do Brasil é o próprio jogador brasileiro por ele não ter eh firmeza naquilo que faz. Entendo dessa forma, o que faltou foi compromisso, garra, determinação. Ficaram apenas na idolatria. Diz o

Agnaldo Pontes também no YouTube. Tem mensagem chegando no zap. Oi, bom dia. Aproveitando, com todos os erros do Brasil, não pode tomar um gol do cara na entrada da área, ele escolhendo como vai bater a bola. >> Tá aí. OK. Tá aí a opinião do nosso

ouvinte. >> Fácil demais, né? Não foi só um gol, mas foi um gol muito fácil. >> Mas eu vou concordar com ele, tá? Sim, >> porque o Rand não fez nada, ficou lá correndo de um lado pro outro, todo torto, chegou lá na na área, a bola bateu no pé, o cara teve tempo de ajeitar, olhar incrédulo e fazer não tinha passou no meio das pernas ali e foi gol.

>> Bernard Tabão da Serra, na minha opinião, o maior carrasco do Brasil foram os próprios jogadores que faltaram com brio e vergonha. Quem viu o jogo de Cabo Verde, Argentina sabe do que eu tô falando. Realmente jogaço. Pessoal jogou com garra ali. >> Realmente. Cabo Verde fez a Argentina

suar até o fim. >> Exatamente. Ali teve garra. Os jogadores estavam com sangue nos olhos para vencer as duas equipes até, né? >> Tava se esperando um atropelo da Argentina e a Argentina su passar pro Cabo Verde. Não foi o que a gente viu no

jogo Brasil e Noruega. Ouvindo agora a CBN, podemos observar que a BF é um dos principais atores na nossa derrota. Diz o ouvinte aqui, que não se identificou. Tem mais gente mandando mensagem de áudio. Vamos ouvir ú.

>> Bom dia. Aqui é o Thiago de Guarulhos. Essa história de a tem que convocar mais jogadores que joguem no Brasil, eu discordo. Tem que jogar, tem que convocar jogador bom de bola, jogador que dê a raça, que queira vestir essa camisa e entenda a história dessa camisa. O jogo de ontem foi de uma passividade irritante.

Eh, não é a questão de jogar fora ou jogar aqui. O que eu concordo nessa questão dos jogadores que jogam fora são a falta de identificação com o Brasil, a identificação até mesmo com o povo que é sofredor, batalhador e guerreiro. Essa é a grande questão. Agora, jogadores de fora, não. Cabo Verde fez uma cópia excelente, mas a maioria dos jogadores deles atuam ou atuaram em times europeus, sabem como é o futebol europeu e precisamos disso, já que os carrascos nos últimos nas últimas copas foram todos europeus. Precisamos, o que nós

precisamos mesmo é de raça, agarra e alguém que se identifique com a seleção brasileira. todo mundo falando isso, né, nessa pegada de que faltou raça, né, faltou vontade. Não sei se foi bem isso, mas acho que é é a impressão que passa certas de certa forma. E usando Cabo Verde como exemplo também, né, mais um ouvinte usando Cabo Verde, a seleção de Cabo Verde que saiu como destaque dessa Copa foi eliminada pela Argentina, mas foi eliminada é é aquilo, né, de caiu atirando, continuou o máximo que pôde e faz todo sentido isso, né, Muniz? Faz todo sentido. Muita

gente falando aqui sobre esse envolvimento mesmo da seleção. Eu acho que isso, isso que esse ouvinte trouxe agora é um pouco do que quem tá pedindo jogadores que joguem no Brasil tem. Eu acho que as pessoas estão cobrando esse comprometimento, esse envolvimento mesmo da dos jogadores com a seleção e com o país. E claro, quando são jogadores que jogam no Brasil, a chance de eles serem mais conhecidos e terem mais essa relação com o público é maior, né? E aí o pessoal falando aqui o que que vai fazer daqui pra frente, viu, Marcelo?

Agora sem o Brasil. Ó, vou trazer algumas das opiniões dos ouvintes para você ir decidindo o que que você mesma faz, tá? Vamos lá. >> O Gilson do Piauí, opinião polêmica aqui, vai torcer pra nossa vizinha argentina do Messi. Ele decidiu torcer pros irmanos.

E tem aqui um outro ouvinte, >> não deu justificativa do tipo Sulamericana, >> ele como ele mencionou o Messi, eu imagino que ele esteja falando por tá vendo ali um cara que tá também avançado já na carreira, mas com garra, dando tudo de si, sendo o grande destaque da seleção dele. Tem um outro ouvinte aqui, ó, a o Antônio Viana aqui de Goianazes, falou que ele agora é marroquino. >> Ele não é nem que ele vai torcer para ele é marroquino de nascência, entendeu? Entendi. >> E é isso. Vestiu a camisa e teve um

outro ouvinte que mandou aqui que eu não tô achando agora, que vai torcer não por alguém, mas para os Estados Unidos serem eliminados. Ele acha que então, já que México caiu fora, Canadá caiu fora, chegou a vez também da última anfitriã cair fora. Estados Unidos que entra em campo hoje, inclusive tem uma partida importante pela frente. Isso te ajuda a decidir ou ainda não? >> Agora ainda não, >> porque eu ainda tô de luto.

>> Tá bom, tudo bem. >> Vai demorar um pouquinho para passar. Tem que ter que respeitar meu tempo agora. Sabe que teve uma situação que chamou bastante atenção no jogo, acho que você deve ter percebido, né, Munizo, a hora que último pênalti do Brasil, no finzinho da prorrogação, os minutos finais, pênalti pro Brasil, quem foi, quem foi fazer a cobrança foi o Neymar que foi que entrou ali no jogo, tudo mais. >> E rolou uma discussão ali com o goleiro da Noruega. Você percebeu isso, né?

>> Ô, eles estavam ali pararam o jogo para brigar verbalmente ali, né? Foi uma uma briga ali verbal, foram minutos finais dessa alimentação do Brasil. E aí a gente tem uma análise feita pelo especialista em leitura labial, Gabriel Veloso, >> do programa Fantástico da TV Globo, que mostrou >> o que que tava acontecendo ali. E aí, que que diz a leitura labial? >> Hum.

>> Neymar pergunta ao goleiro: "Onde você quer?" >> Hum. >> Numa tentativa de desconcentertá-lo ali antes da cobrança, né? Aquela coisa de vou deixar ele com medo, deixar ele tenso. >> Aí o rival responde na trave. Tenta na

trave. Debochado. Seja é um afrontoso e o outro mais afrontoso ainda. >> Vamos ouvir um trechinho. >> Onde queres tu queropal? Tu alopalo e

tenta alopálo. É. >> Lá em espanhol, né? Espanolle. >> É.

>> Após marcar o gol de pênalti. Aí Neymar comemorou e disse ao goleiro: "Comigo não, comigo não, otário". Amino, aminou, otário. Amino, aminou. >> Aí eu vou dizer uma coisa, >> tem muita gente que diz aqui, não é feio isso aí do Neymar, não podia fazer isso, já tava perdendo para que essa provocação, né, e tals. Agora tem gente

que tava na emoção do momento, perdendo, triste, que falou: "Fez pouco, viu? Porque o cara vem debochar da gente com cinco estrelas no peito, tinha que debochar ainda mais." E aí? Ah, mas tem cinco estrelas no peito e voltou para casa cedo, né? Mais cedo do que nunca nos últimos anos. Eu acho que o Neymar

>> fez lá um uma bela cobrança desse pênalti, conseguiu converter, fez um um golaço, mas tarde demais e não precisava desse comportamento antes. Podia ter só feito um belíssimo gol e levado essa para casa. >> É isso aí. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A Polícia Civil do Rio de Janeiro faz a terceira fase da operação VAR. A ação investiga um esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Carioca e lavagem de dinheiro. Um dos alvos da operação foi o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos, da Portuguesa da Ilha. Ele é suspeito de tomar um cartão amarelo propositalmente em um jogo para beneficiar apostadores.

Luiz Gustavo foi levado à delegacia para prestar esclarecimentos. Um segundo atleta é investigado, mas não foi localizado. O nome dele não foi divulgado. A investigação começou em 2024 após uma denúncia. da Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro.

O corregedor do Conselho Nacional de Justiça, Mauro Campbell, autorizou o pagamento retroativo do adicional por tempo de serviço antes de o STF encerrar a discussão em torno das regras relacionadas aos penduricalios. O benefício concede aumento de 5% do salário a cada 5 anos de trabalho até o limite de 35%. A medida, no entanto, não foi acompanhada de uma estimativa de impacto financeiro. E o Mônaco anunciou o Felipe Luiz como novo treinador. O brasileiro assinou o contrato até junho de 2028 e terá a primeira experiência no comando de um clube do exterior. Ele estava livre no

mercado desde a saída do Flamengo em março. O ex-lateral chegou a ser especulado em outros clubes europeus, como o Bayern Leverkusen. No horário de Brasília, 11:03. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A prefeitura lançou Smart Sampa Cidadão, um aplicativo que coloca tecnologia de segurança na palma da mão do paulistano. A ferramenta amplia a atuação do sistema de monitoramento e permite que os cidadãos colaborem na identificação de veículos roubados, clonados ou com outras restrições usando apenas a câmera do celular. O app utiliza a mesma tecnologia de leitura automática de placas das câmeras inteligentes do Smart Sampa. O usuário aponta a câmera do celular para a placa de um veículo e o sistema consulta as bases de dados. Se

alguma restrição for identificada, a ocorrência é encaminhada para análise da central Smart Sampa e depois [música] alertas são emitidos para os responsáveis pelo atendimento do caso. O Smart Sampa Cidadão está disponível gratuitamente nas lojas de aplicativos para sistemas Android e iOS. [música] >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. [música] Aqui o trabalho não para. CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 11:4 segunda hora do CBN São Paulo desta segunda-feira, dia 6 de julho de 2026.

Nós vamos juntos aqui até o meio-dia com muita informação. Prestação de serviço para você que tá aqui ligado na CBN. E a gente já começa esta segunda hora do CBN São Paulo trazendo informações importantes a respeito daquele assunto que o Pedro Fagundes trouxe mais cedo pra gente a respeito de uma identificação feita por meio do Ministério Público de São Paulo de R.740 milhões deais em débitos federais extintos de forma fraudulenta por meio de um esquema que servia paraa aceleração de liberação de créditos de ICMS. criar créditos falsos, inflar valores a receber. Era basicamente isso,

nisso que consistia essa o essa operação ilegal, né? O Ministério Público investiga esse esquema esquema bilionário de fraude, envolvendo essa liberação irregular de créditos do ICMS, extinção ilegal de débitos federais. De acordo com a investigação, como eu disse, o prejuízo chega a mais de R 1 bilhão deais, R 1.740 milhões deais. Até junho, foram firmados 24 acordos de não persecução penal com os executivos investigados dos mais diversos ramos da economia aqui de São Paulo, executivos que confessaram participação nesse esquema e se comprometeram a pagar 154 milhões para evitar continuidade da ação penal.

Enfim, sobre esse assunto a gente conversa agora ao vivo aqui no CBN São Paulo com o secretário da Fazenda e Planejamento do Estado de São Paulo, Samuel Quinchita, gentilmente nos atendendo nessa manhã. Bom dia, secretário, bem-vindo. >> Bom dia, Marcela. Bom dia a todos os ouvintes da CBN. >> Secretário, ah, essa investigação fala em até em dezenas de empresas envolvidas, até 70 empresas envolvidas.

fala também nesse valor eh exorbitante de mais de R 1 bilhão deais em débitos instintos de formas fraudulentas. Queria entender, a secretaria já consegue dizer quanto desse valor de fato pode ser recuperado aos cofres públicos? Em quanto tempo a gente vai conseguir ter esse valor de volta à máquina pública? Veja, Marcela, é uma alegria poder trazer uma boa nova sociedade paulista com relação à forma como nós estamos abordando esse caso. Nós entramos em três movimentos aí. Primeiro, a correção

do comportamento interno na casa. Veja, já são dezenas e dezenas de processos administrativos em andamento, 25 deles processos disciplinares, cinco demissões a bem do serviço público e uma exoneração já efetivada. E aí, como eu disse, diversos processos aí ou processos administrativos rolando dentro da casa, a correção do comportamento. Um segundo eh ponto importante de correção é eh o trabalho que junto ao Ministério Público e nós estamos cooperando fortemente, né? Eu acho que é fácil de perceber que desde que esse caso se tornou público, a cooperação é bastante eh intensa. Eu acho que o

Ministério Público vem fazendo um ótimo trabalho aqui na casa. também nós estamos fazendo um grande trabalho na correção do comportamento e na correção também, digamos, dos do que foi do do aspecto administrativo tributário lançado indevidamente, né? Então, várias frentes foram construídas, inclusive eu vou falar dessas frentes, mas uma delas é importante e passa pelo que você acabou de mencionar. é um trabalho que a gente veio chamando internamente, veio chamando internamente de refazimento ou uma uma auditoria acerca de desses ocorridos. E de fato, nesse caso específico, eu não vou mencionar empresas por uma questão muito sensível de sigilo fiscal, que é um tema muito caro a todos nós aqui na Secretaria da Fazenda, mas neste tema específico já nós já lançamos ou já constituímos créditos tributários de eh aproximadamente R 1.8 R bilhão deais e

de maneira mais ampla. Em várias outras vertentes que nós acabamos abrindo ao longo do tempo da aqui dentro da casa, né, com base nessa gênese desse trabalho de auditoria, nós colocamos várias malhas fiscais trabalhando várias vertentes paralelas ou saindo basicamente desse trabalho inicial. Esse trabalho como um todo neste subconjunto, para além dos 1.8, outros R bilhões deais já foram constituídos em crédito, aproximadamente, tá? falou, falando aqui grandes números e outras malhas que não tem a ver com este caso específico, mas nesse trabalho todo que foi muita gente alocado a grandes colegas honestos de altíssima capacidade intelectual, novas ferramentas foram desenvolvidas. Essas

malhas como um todo. Nos últimos dias, eu recebi recentemente o relatório da fiscalização, nos últimos dias a secretaria já constituiu quase R bilhões deais, especificamente, saímos de um trabalho original de auditoria, expandimos em outras malhas, como eu disse, de 1.8, foi para algo como R 5.8 ou R$ 6 bilhõesa. e o trabalho mais amplo, um trabalho realmente muito bom da Secretaria da Fazenda, gerando aí eh constituição de créditos tributários da ordem de R$ 10 bilhões deais aproximadamente. Olhando paraa frente,

essa tecnologia, essas malhas, elas estão sendo incorporadas ao nosso sistema, que é algo muito importante, melhorando a lógica, melhorando, digamos, a tecnologia aplicada. E eh institucionalmente nós retiramos já 2/3 2/3 dos produtos que antes faziam parte das chamadas substituição tributária, que é um termo técnico, é é realmente complexo, mas aquilo que permitiu, essa complexidade tributária que acabou incentivando, né, esse problema que nós tivemos de fato, eh 2/3 dos produtos já estão fora da substituição tributária. Então a gente reduz a complexidade, melhora a capacidade da produção paulista e gera também a uma diminuição dessa pouca visibilidade em diversos setores que antes eram aplicados. Então essa é uma boa nova pr pra sociedade paulista como um todo. >> Só duas dúvidas rápidas com relação a tudo isso que o senhor trouxe. É correto

dizer então que a fraude chega ou ultrapassa R$ 10 bilhões deais? É isso? O valor então é muito maior. >> Não, não, não dá para dizer isso pelo seguinte. Uma coisa é o trabalho de auditoria, de verificação daquilo que ocorreu em caso específico. Dali nós

criamos outras malhas, né, inclusive aplicados, digamos, eh, em ações paralelas à aquele trabalho de auditoria e outras malhas que não têm necessariamente a ver com esse caso. Quando eu falo constituição de crédito tributário, veja que ele passa não só pelo principal, digamos, pela ação principal, mas envolve outras, né, multas, juros, etc. Então é a constituição do crédito tributário. Então é um valor muito significativo de R$ 10 bilhõesais, mas não é especificamente falando de uma perda ou qualquer eh tipo de eh dimensionamento acerca do valor que foi fraudado ou coisa do tipo, >> tá? Agora, só para também eh ficar esclarecido, essa fraude que tá agora, pelo que foi recuperado e por meio desses acordos todos, esse valor de 1.8

b que o senhor mencionou, que isso sim faz parte dessa fraude, essa fraude, a Secretaria da Fazenda aqui de São Paulo garante que tá estancada, o que permitiu que isso tudo fosse feito, que todo esse dinheiro fosse indevidamente utilizado. Isso já foi cessado? Isso não está mais acontecendo aqui em São Paulo? >> Certamente, Pedro. É exatamente o ponto que eu fiz inicialmente. Eu acho que o

meu preâmbulo foi até um pouco delongado, mas com o intuito de dar a boa nova de que por construção isso já não vai acontecer por um motivo. Uma a maior parte dos produtos, 2/3 do produto, não está mais na dinâmica da complexidade eh da substituição tributária, que eh essa complexidade, essa pouca visibilidade, são arquivos pesados, realmente é uma complexidade muito grande. Talvez eu, caso interesse e tenha tempo, eu possa explicar do que se trata a substituição tributária, que é basicamente cobrar todo o tributo dos elos da cadeia como um todo em um determinado ponto, normalmente na produção. E aí o que acontece? Quando você tenta cobrar todo aquele tributo numa parte da cadeia, você tem os chamados ressacimentos, caso a o preço imputado, né, para cobrar ou se basear para fazer a tributação, tenha divergido daquilo que tá na prática acontecendo. E

esse processo de ajustes da substituição tributária é o que leva a esses pedidos de ressarcimento, né? Um ressarcimento em relação a um tributo que teria sido pago. E é exatamente aí que aconteceu o problema. Quer dizer, essa complexidade toda gerou a necessidade de de processamentos muito complexos. para isso, eh, olhando paraa frente, o futuro mesmo, e isso já não há previsão mais na reforma tributária, a gente já tinha esse intuito há muito tempo de diminuição dessa complexidade, tirar da substituição tributária. Então, 2/3 do

produto, dos produtos já estão fora. Eh, agora, instantaneamente, o que nós fizemos foi gerar inúmeras malhas, colocar gente muito boa, muito honesta e muito talentosa para melhorar as heurísticas, as lógicas, a forma como se processa tudo isso. Então, essas malhas foram rodadas naqueles arquivos que nós temos aqui na casa no presente momento, nós constituímos esses 10, basicamente 10 milhões ou quase R 10 bilhões deais recentemente. Isso tudo entra agora no sistema que está sendo aprimorado, ou seja, já tem muito menos produto, são poucos os produtos que permanecem nessa lógica. Então, já tiramos, nós estancamos de imediato as possibilidades, que é uma possibilidade que é nos é cara, né, de melhorar o ambiente de negócios, que as empresas tenham o direito de receber aquele crédito legítimo que foi pago, mas nas brechas desse processo benigno, em larga medida benigno, é que se operou esse tipo de problema. Então, nós tancamos e

retiramos a a condição de isso acontecer, eliminando a substituição tributária. Então, por definição, eh, em larga medida, a gente pode dizer que não existe mais essa possibilidade. Claro, os sistemas têm que ser constantemente aprimorados e a gente tá fazendo esse trabalho, seja de auditoria e de malhas de maneira muito intensa. Essa é a boa nova, tanto do ponto de vista correcional quanto de sistemas, o avanço é muito grande, diferentemente de outros casos correlados que a gente vê pelo Brasil como um todo. Secretário, o nosso repórter Pedro Fagundes está acompanhando essa discussão toda desde o início do dia e ele tá aqui com a gente participando também da entrevista. Ele

tem uma pergunta pro senhor Pedro. Excelente. >> Muito bom dia, secretário. Fica claro, claro, a partir de agora já não está mais acontecendo todo este trâmite, que foi a resposta que o senhor acabou de dar ao Guilherme Muniz, mas gostaria de entender também se a partir de agora, se a Fazenda agora consegue garantir pra gente que esses créditos de ICMS liberados hoje pela secretaria, eles passam por uma dupla checagem, se há nova, se há uma nova metodologia para que o que aconteceu não se repita, se há mudanças de regra, se há, por exemplo, essa dupla checagem, algum sem sistema antifraude automatizado, algo que impeça que uma grande um grande desvio, como ocorreu, multibilionário possa e venha a se repetir. >> Perfeito. Um bom dia, Pedro. É

exatamente isso. Na verdade, primeiro que a gente tá tirando um bom número de produtos e o segundo é o que você mencionou, malhas e sistemas aprimorados que já estão a ocorrer agora, né? já estão em funcionamento. Tudo pode ser melhorado. Eh, evidentemente, eh, o, a melhora já é muito significativa e a nossa intenção é melhorar ainda mais.

Esses são esses sistemas que identificaram os valores. Veja, a gente tá falando de eh parece algo corriqueiro e não é. Nós constituímos créditos tributários de quase R$ 10 bilhões deais nos últimos dias. é um trabalho muito intenso de vários meses. Claro que a gente tem que fazer isso num padrão de qualidade elevadíssimo e um esforço da secretaria, eh, inicialmente com, digamos, a auditoria, né, que a gente eh elencou junto ao Ministério Público, que tá fazendo um grande trabalho na na esfera penal, na esfera administrativa, é um trabalhão. Quer dizer, a gente

precisou alocar muitos quadros, muita gente nova de deslocada de outras atividades para constituir esse crédito. Agora, claro, a gente tem o trabalho sempre com a a oportunidade, né, de se defender e sempre as empresas sempre eh com essa capacidade e ter a capacidade, inclusive de de eh digamos limpar essa questão toda do ponto de vista administrativo, é quitando seus autos, inclusive de maneira facilitada, como o resolve já que nós implementamos recentemente na esfera administrativa. As oportunidades existem de fazer essa correção no plano administrativo e a parte correcional nós estamos tratando. Claro, tem uma esfera penal que é a que você mencionou, eu vi a reportagem hoje em um jornal de grande circulação, é, a esfera penal está sendo tocada pelo e pelo MP e eu acho que isso tá avançando. São frentes diferentes. Eh, e eu acho

que isso é uma boa notícia pra sociedade paulista, né? Quer dizer, o MP tá fazendo um grande trabalho, a Secretaria da Fazenda seu grande trabalho, a controladoria, não só a nossa aqui na correção do do comportamento interno da secretaria, mas a Corregedoria Geral do Estado de São Paulo recentemente labrou eh ou colocou uma multa, se eu não me engano, de quase R 1 bilhão deais, né, baseada na lei anticorrupção também sobre essas empresas. Você vê que essa constituição e não estamos falando aqui de executivo ou do Ministério Público com a sua independência, mas as instituições paulistas parecem estar funcionando neste caso específico. Isso é uma boa notícia. São números dilatados, são, vamos atrás desses créditos tributários? Sem dúvida alguma.

Não, não só nós identificamos e e estamos eh lavrando, estamos constituindo esse crédito tributário, mas nós temos todo o interesse, o interesse público eh de ir atrás desse crédito. Veja, eh aqui o interesse é o interesse da sociedade, né? Esses recursos são os recursos que financiam a boa política pública, são os bons serviços públicos, eh o bem público, desde segurança pública, educação, saúde, mas também a gente tá protegendo aqui a economia, a correta economia. o empresário correto, o empresário honesto que tem, digamos, uma desvantagem competitiva numa situação em que o outro empresário eh percebe uma brecha eh para poder gerar uma uma competição desleal. Então essa deslealdade ela tá sendo desincentivada, isso é importante. O

servidor honesto, correto, de alta capacidade também é protegido por essa ação. Então o bom trabalho do serviço público ele é reforçado. Então a sociedade como um todo ganha com isso. Essa que é a boa nova que eu me referi. >> Perfeito, secretário.

>> Secretário, agradeço muito a participação do senhor aqui com a gente. Samuel Quinoita, secretário da Fazenda do Estado de São Paulo. Eh, já deixo o convite para outras oportunidades, pra gente esclarecer mais detalhes a respeito desse assunto e de tantos outros que dizem eh respeito ao senhor. Obrigada pela participação. >> Muito obrigado, Marcelo. Estou à

disposição da CBN, seus milhões de de audiência. >> Obrigado. Bom dia. >> Obrigada.

Tóquio Marine Hall [música] apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite [música] especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo [música] a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. [música]

>> Estradas. Mais agilidade [música] para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Destaque agora pro sistema Anhanguera Bandeirantes na chegada a São Paulo, com tranço pior ainda pela rodovia dos Bandeirantes, aproximadamente 2 km de Andar no acesso para marginal do rio Tietê. Pela Anhanguera caminho bem melhor entre o Rodo Anel e a Tietê. Prefira a Anhanguera. Para Campinas,

ambas as rodovias com trânsito livre nesta manhã, neste finalzinho de manhã de segunda-feira. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião

lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais [música] e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo

episódio. [música] >> 11:22.

>> Unis, [música] >> diga, >> imagine você com um problema. A gente tem recebido aqui no CBN São Paulo muitas reclamações de barulho pela cidade. Essa é uma constante, né? As obras, obras de madrugada, a gente já fez várias matérias sobre isso. Tem a situação daqueles grandes eventos em locais que não são muito adequados.

Aquele pessoal do Batestaca lá do Vale do Aangabaú, coitad tarde, pessoal que tem uma clínica de de reabilitação, uma clínica de idosos do lado de uma baladona. Sempre tem 20 que manda mensagem reclamando de pancadão daquelas adegas que fazem festa ao ar livre e acaba ultrapassando o horário. É verdade. >> Pois é. O pessoal manda muito sobre escapamento de moto. São esses os

principais problemas relacionados a barulho que a gente recebe aqui dos nossos ouvintes, que são os nossos repórteres, né? Sempre [limpando a garganta] flagrando os desafios da cidade. >> Agora veja só, tem moradores na numa região muito específica aqui de São Paulo que estão reclamando de um outro tipo de barulho. >> Hum. Barulho de hélice. Hã,

>> o dia inteiro. Zumbido constante. Hum. >> Perturbando o sono. Aquele barulho de vento.

>> Eita. Ali. >> Sabe onde? >> Onde? Onde?

>> Região da Faria Lima. >> Ah, eu ia perguntar se era perto de Congonhas, perto do aeroporto de Guarulhos. Porque o problema não é avião especificamente, é helicóptero, uma grande frota de helicópteros no coração do mercado financeiro de São Paulo. E aí os helicópteros na Faria Lima tão virando alvo de reclamações por causa do barulho excessivo. Ou seja, além do escapamento de moto, das obras, do pancadão, das baladas sem isolamento acústico, agora os helicópteros também entraram na mira de moradores, principalmente dessa região. A gente vai

conversar agora com a Juliana Steale, que é repórter do Valor Econômico, fez uma matéria a respeito desse assunto e tá aqui com a gente para falar um pouquinho mais sobre essa percepção dos moradores ali do coração financeiro da cidade. Tudo bem, Juliana? Bem-vinda. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme.

Vocês me ouvem bem? >> Bom dia. Bom dia. Te ouvimos perfeitamente bem. Sim, Juliana, >> obrigada, viu, pela sua participação aqui com a gente.

>> Obrigada pelo convite. >> Bom, você fez essa matéria, a gente achou super interessante. Queria entender um pouquinho que que vocês encontraram ao investigar essas reclamações sobre os helicópteros ali na região da Faria Lima. Como é que surgiu essa ideia de pauta? Chegaram muitas reclamações para vocês?

>> Bom, eh, a gente sempre fica de olho nas redes sociais para ver o que que tá rolando, né? né? O que que o pessoal tem reclamado, porque de toda forma as redes sociais tornaram uma plataforma paraa população também se expressar sobre esses temas cotidianos, né? E bom, eu tava rolando vídeo do meu Instagram quando o perfil da da Maria, que é esse Chega de Helicópteros SP, pulou na minha tela e ela faz ela faz eh quase um dossiê ali de quantos helicópteros passam ao redor do apartamento dela diariamente. grava todos e posta todos com horário e você vê que de fato é um número assim perturbador >> aqui.

>> Eh, >> diga, diga, não, pode, pode continuar. >> Po, falar, não, eu ia dizer que é um transtorno que a gente acaba não pensando muito sobre se a gente não tá nessas regiões muito movimentadas, né? né? A cidade tá crescendo, eh, só que quem tá ao redor, quem mora ao redor fica como, né? >> É, eu ia te perguntar, então, no final das contas, o que ela tá, o que eles, esses moradores se queixam é da da intensidade da grande quantidade de helicópteros ou tem também uma questão de horários que podem estar sendo desrespeitados? Ela te explicou assim o

que que eh isso gera de transtornos na vida prática dela quando esse problema acontece por lá na região da Faria Lima? Bom, primeiro, eh, assim, os elipontos já estão instalados e a reclamação dela em si é sobre desses moradores dali da região, é sobre a quantidade de voos, porque eles têm alvará para em média dois, quatro ciclos, né, que é um pouso e uma decolagem por dia. Só que ela tem provas de que um Lponto em específico já fez mais de 15 voos no mesmo dia. Então ela reclama dessa intensidade e da quantidade que é aprovada de novos Lipontos na mesma região, muito próximos ali na no cruzamento da JK com a Faria Lima. São oito L pontos ativos e mais dois que não conseguiram a autorização da prefeitura para funcionar. Para vocês

terem ideia, num quarteirão tem oito. >> Nossa. Então, é tudo isso e ela reclama do barulho que fica dentro do apartamento dela. Ela dona desse imóvel, ela conseguiu fazer uma medição, ela tem um medidor de decibéis e quando os helicópteros estão passando ali por volta do apartamento, chega a 90 dbis o barulho. >> Absoluto, >> que é um um barulho muito alto, muito acima das recomendações eh de saúde, né, da OMS. Isso tem todo um impacto, né,

nessa, desculpa te interromper, mas isso tem todo um impacto não só na saúde física, mas também na saúde mental. >> Sim, sim, sim. Ela fala bastante sobre isso, sobre esse deterioramento da saúde mental dela, porque ela trabalha de home office e fica o dia inteiro em casa, então ela tá o dia inteiro ouvindo. E muitas vezes esses helicópteros passam já depois da do anoitecer. Então ela tem registro 10, 11 horas da noite, helicóptero passando.

>> Você sabe que a gente tem um ouvinte aqui no CBN São Paulo de outros estados também que gosta de ficar por dentro dos assuntos da cidade. O Márcio Cavalcante é do Rio de Janeiro e diz que é morador lá da Barra da Tijuca e passa pelo mesmo problema. Os helicópteros voam abaixo do limite permitido com muita frequência, barulhos altíssimos. Na sua reportagem você cita, né, esses 90 dBis de barulho já registrado eh pela Maria e diz que ela mesma diz que já chegou a registrar 15 voos em um único dia. Aí eu te pergunto, tem alguma regra para limitar esse tipo de operação ou o problema ali nessa região é justamente a falta de fiscalização?

>> Tem regra sim. Todo eliponto ele recebe um alvará da prefeitura em que diz detalhadamente quantos voos eles podem fazer por dia, não é? Quem instalou L ponto pode usar à vontade. Então, eh, no alvará desses L pontos ali, dessa região específica em que a gente fala na reportagem, a média é dois ciclos por dia. Ciclo é um é um pouso e uma decolagem, como eu falei anteriormente.

E o problema ali, o X da questão da reclamação mesmo, é a falta de fiscalização da subprefeitura responsável, porque, enfim, se se pode só dois, ela tem mais de 10 registrados, tem alguma coisa que não tá batendo, né? >> Uhum. Tem até mensagem de outros ouvintes falando aqui sobre regiões da capital paulista com esse problema. A Líia é do Itaim, Bibi falou que é insuportável movimento de helicópteros, principalmente às sextas à tarde e domingo à tarde. Certamente é o pessoal indo e vindo para curtir o final de semana fora da capital, vai com seu helicóptero e depois volta no domingão.

E a Ledinha escreveu que ela optou por morar num lugar tranquilo ao lado do shopping Cidade Jardim. E hoje ela falou que ela se sente na faixa de gás. Ela falou que são helicópteros que começam às 6 da manhã, terminam às 11 horas da noite, já mediu também mais de 90 dbis e mais de 10 helicópteros por dia. A prefeitura ou a subprefeitura, no caso da sua reportagem, né? Eh, vocês falam ali com a subprefeitura de Pinheiros, prefeitura e subprefeitura chegam a falar alguma coisa a respeito dessa fiscalização?

Bom, eles dizem que fiscalizam periodicamente e que tá tudo certo e que não encontraram nenhuma irregularidade nessas fiscalizações. >> Muito bem. Olha, quem quiser acompanhar a reportagem completa da Juliane Ste lá no Valor Econômico, basta acessar o site do valorvalor.globo.com.

Tá lá, tem todas essas informações e fica já o alerta, né, para essa situação dos helicópteros por ali na região. Mais um barulho pro pessoal se preocupar. Aqui em São Paulo. Tinha pouco, né, Ju? Agora tem [limpando a garganta] mais aí, tem mais um pra galera se preocupar.

Obrigada, viu, pela sua participação. Parabéns pela reportagem. >> Eu que agradeço o espaço. Obrigado, pessoal. Bom dia.

>> Bom dia. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas teve a validade prorrogada por mais 60 dias pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbre, depois de ficar quase dois meses parada. A assinatura do ato foi publicada na edição de hoje do Diário Oficial da União. A medida zera o imposto federal sobre compras internacionais de até 50. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu de 5,33 para 5,30%.

Para 2027, a expectativa do IPCA avançou de 4,17 para 4,18%. Já são 7 semanas consecutivas de elevação. As projeções estão no boletim Focus divulgado nesta manhã pelo Banco Central. A União Europeia e a UEFA criticaram a FIFA por revogar o cartão vermelho dado ao atacante dos Estados Unidos, Folarim Balogum, na partida contra Bósnia e Herzegovina. Segundo a imprensa americana, o presidente Donald Trump entrou em contato diretamente com o presidente da FIFA, Dian Infantino, para contestar a punição recebida pelo jogador. O Comissário Europeu para

assuntos de esporte afirmou que decisões como essa pertencem exclusivamente às entidades do setor e não a políticos. Já a UEFA avaliou que com a decisão a FIFA cruzou uma linha vermelha e prejudica a integridade do futebol. Com a decisão, Falorim Balogum, ou melhor, Folarim Balogum poderá entrar hoje contra a Bélgica pelas oitavas de final. A partida será em Seattle às 9 da noite. A Federação Belga informou que está perplexa com o entendimento da FIFA.

No horário de Brasília, 11:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Estradas. O pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Rodo anel Mario Covas melhorou bastante na altura da rodovia Réges Bitencur, sem congestionamento no trecho. Lentidão pelo rodo anel pela interna, apenas entre o 20 e o 19 na passagem por Osasco. Pista externa segue livre. Réges

Bitencur também com boas condições agora nos dois sentidos entre Itapírica da Serra e Embuz Artes. Raposo Tavares com o lentidão do trechinho final na aproximação com o Butantã na passagem pela região do Parque da Previdência. Opção por ali é o corredor da Pirajusar e Eliseu de Almeida. Pro interior trânsito livre pela Raposo. >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os

conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> 11:34.

Bruna Barbosa tá de volta com a gente, tem mais informações. Diga lá, Bruna, tudo bem? >> Oi, Marcela, bom dia para você. Tudo bem por aí? >> Tudo certo. Que que você nos conta de

bom, hein? A gente estava conversando mais cedo a respeito do Data Folha que saiu, última pesquisa de intenção de votos e as movimentações agora das campanhas com relação aos números que você já trouxe pra gente mais cedo, né? Conversei com algumas pessoas, Marcela, das duas campanhas, tá? do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e do Fernando Hadad, eh, do PT. E essa primeira pesquisa da Tafolha provocou algumas avaliações diferentes. Embora as

duas campanhas considerem que o levantamento confirma as tendências que já foram identificadas internamente, as equipes já começaram a ajustar as estratégias pra fase mais intensa da campanha, que vai começar logo depois das convenções partidárias, tá? A partir da segunda quinzena de agosto, eu conversei com uma pessoa bem próxima ao governador que resumiu a leitura. a gente tá no rumo certo, não tem clima de vitória, mas indicam que sim, que estão no rumo certo e que há expectativa dentro eh desse grupo de uma vitória ainda no primeiro turno, embora na pesquisa da Tafolha isso não seja confirmado e é uma eleição que pode se encaminhar pro segundo turno. No entorno do governador, a avaliação é de que o resultado foi positivo, especialmente por essa vantagem sobre o principal adversário e também pelo índice de rejeição, que é considerado baixo para um candidato à reeleição. Alguns interlocutores do governador confirmaram que essa pesquisa reforça um diagnóstico já conhecido pelos levantamentos diários que estão sendo feitos feitos pelos republicanos, que é preciso ampliar o desempenho aqui na capital e na região metropolitana de São Paulo. Aí entra o

prefeito de São Paulo também, Ricardo Nunes. Os dois intensificaram bastante as agendas, especialmente na semana passada, quase todos os dias juntos. E então a expectativa de que isso continue daqui paraa frente. Ricardo Nunes deve ser bastante explorado ali pela campanha de Tarcísio de Freitas aqui na capital, mostrando essa união entre estado e prefeitura de São Paulo. Falando um pouco de diferenças apontadas em relação ao datafolha, a esses treques internos, tá? o desempenho dos outros candidatos

da esquerda. Alguns aliados dizem que essa soma dos votos desse campo tá acima do esperado com as desistências de Paulo Serra e Quim Cataguiri. Como a gente já tinha mostrado aqui no CBN São Paulo e na coluna, expectativa inicial da campanha era de absorver parte do eleitorado de Paulo Serra, o que acabou acontecendo numa proporção menor do que mostrou esse Datafolha. Nessa semana, gente, vai ser já bem diferente da semana passada desse cenário, até porque agora tem eh eh restrições impostas pela legislação eleitoral. Então, o governador deve intensificar as reuniões com dirigentes partidários, com prefeitos, vereadores, conversar com lideranças políticas e organizar essa reta final. tem expectativa de conversas

com marqueteiros também entre hoje e amanhã e com a equipe que elabora o plano de governo. Aí a ideia é começar a dividir já a agenda do governador entre compromissos políticos e visitas a obras em andamento. As inaugurações a partir de agora somente com secretários estaduais. Pra gente fechar, do lado de Fernando Hadad, principal motivo de comemoração do Datafolha é o desempenho aqui na capital paulista, o oposto do que a gente vê e na campanha de Tarcísio. Conversei com integrantes da campanha avaliando que a diferença pro atual governador deve diminuir quando a campanha ganhar as ruas a partir da segunda quinzena de agosto. Eles também

não acham que esses outros candidatos da esquerda vão acabar dispersando os votos do campo progressista. Qual que é a estratégia agora, Marcele Muniz? Ampliar a presença no interior paulista, algo que a gente já tem falado aqui também desde o começo do ano, é a principal pedra no sapato de Haddad. Por isso, a convenção que vai oficializar a candidatura do petista tá marcada para 25 de julho em Ribeirão Preto. Ribeirão Preto é a cidade onde Tarcísio venceu Hadad por 59 a 50. Por 59 a 40 no

segundo turno de 22. hoje administrado por um prefeito do PSD, que é o partido presidido por Gilberto Cassabe. Expectativa é de que o vice na chapa, o ex-governador Márcio França e o vice-presidente Geraldo Alkmin, que já governou o estado de São Paulo, tenham esse papel de aproximação com lideranças políticas e com os setores da região para auxiliar a Had tentar reduzir essa vantagem de Tarcísio fora da capital. Então, em resumo, temos as duas campanhas comemorando um datafolha, mas as duas com os pés no chão também e números que evidenciam esses balanços internos que já estão sendo feitos tanto pelos republicanos quanto pelo PT. Vai ser interessante ver os próximos levantamentos também, até por essa análise que você trouxe, Bruna, de que tem ali ainda alguma gordura de intenção de voto em outros candidatos nanicos, principalmente candidatos de esquerda, e entender para onde esses votos vão, porque se tem essa tendência de uma disputa, um segundo turno antecipado já pro primeiro turno, nessa nesse pressuposto, então há uma tendência desses outros votos já migrarem para algum candidato, entender como é que vai ser essa migração. poderia parecer um

movimento favorável à Hadad, mas quando a gente pega o Datafolha, que também foi divulgado no final de semana sobre o que pensam os eleitores, sobre vários assuntos de economia, de comportamento, a sociedade brasileira como um todo tá indo um pouco mais pro centro direito, para centro direita ou pra direita, o que joga contra a campanha do Hadad e a favor da campanha de Tarciso de Freitas. Então, vai ser interessante entender como é que essa equação vai avançar aí nas próximas pesquisas de intenção de voto para esses dois candidatos, né? E talvez por isso, Muniz, tem um trabalho aí de formiguinha do PT e da campanha de Fernando Hadad para tentar atrair esses partidos. Aqui a gente tá falando, né, de três candidatos, Vera Lúcia do PSTU, Vivian Mendes União Popular e Carlos Machado do PCB, para de repente tentar fazer com que esses partidos já fechem apoio com o PT, ou seja, candidaturas que sairiam de jogo para eh considerando exatamente o que você falou, que é uma eleição que demonstra que pode sim ser resolvida no primeiro turno. É um movimento que a campanha de Tarcísio já fez. A gente

teve essa desistência do Quim Cataguiri do Missão que até então não tava fechado, mas Paulo Serra do PSDB deve anunciar nos próximos dias que estará fechado com o governador de São Paulo. Então o que o Republicanos faz é isso, é tentar buscar esses apoios de outros partidos para fechar e atrair votos. A expectativa é dentro ali do PT é de que isso também pode possa acontecer, tá? Ainda não tá não é uma hipótese completamente fechada. Há alguns candidatos que talvez lancem essa candidatura independente e faz parte do jogo também. O PT entende isso, mas se

conseguir fechar apoio desde já, é uma esquerda que tende a ficar um pouco mais forte para fazer esse embate frente a Tarcísio, já que o atual governador tem aí, de acordo com todos os números, uma ampla vantagem em comparação com ADAD. Muito bem, Bruna, obrigada, viu, pela sua apuração aqui, trazendo sempre detalhes por trás dos assuntos mais importantes do estado de São Paulo. Um beijo para você, Bruna Barbosa. Bom trabalho, boa semana. Boa semana para nós.

>> Valeu.

[música]

CN Morar Bem com Márcio Rask.

>> [música] >> Márcio, bom dia. >> Oi, Marcela, bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia. >> Fala, Muniz, tudo joia?

>> Ó, Márcio, a dúvida de hoje do ouvinte, ele conta o seguinte, que no prédio dele querem instalar um aparelho de ar condicionado lá na academia. Academia que tá hoje em dia cada vez sendo mais usada, né, nos prédios aqui em São Paulo. E o que ele conta é essa obra, essa instalação vai custar quase R$ 30.000. E ele pergunta: "Não precisaria de um quórum qualificado para aprovar essa obra, Márcio?"

>> É, então, para prédios que não têm originalmente toda a infraestrutura para ar condicionado, em salão de festa, em academia, é uma obra um pouco grande e que custa caro, não é só o preço do aparelho, né? tem toda a infraestrutura e tem que ter projeto, tem que ter uma empresa especializada, um arquiteto, um engenheiro responsável, então acaba saindo caro. Como já existe a área, você já tem a academia, você já tem o salão de festa, então esse tipo de obra é para você utilizar melhor a área que já tem, não é uma criação de uma área nova. Então não precisa de 2/3 aqueles quórums super difíceis de alcançar. Basta a votação da maioria. Eu particularmente,

isso é gosto, né? Eu particularmente não ligo o ar condicionado nem no carro, eh, quanto mais numa academia. Acho que academia tem que suar, mas até por questão de higiene também, por questão de saúde, as academias estão ficando mais chiques nos prédios, mais profissionais, então é uma tendência instalação de ar condicionado e não precisa de muita burocracia, muita formalidade. É a maioria ali que decide. E acho que é uma boa, viu? Por mais que

seja um pouquinho caro, mas é um investimento, acho que traz conforto para as pessoas, tá tudo bem. Eu imagino que esse nosso ouvinte não deve usar academia, deve enxergar que tem outras prioridades no prédio e que na opinião dele gastar 30.000 é muita coisa. Mas a academia virou o chodó de todo mundo nos condomínios. Então, eh, que faça uma obra bem feita, que todo mundo utilize melhor a academia, né? Mas não precisa

de de quórum qualificado, não. >> Boa. Obrigada, hein, Márcio. Amanhã a gente volta a conversar. Um beijo.

>> Valeu. Beijo. >> Valeu. Até. >> Valeu.

>> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak.

Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Agora 11:45. Luiz Delbor tá de volta. Ele já falou aqui com a gente mais cedo sobre o aumento de casos de sarampo aqui em São Paulo e ele tem agora também um pouco da posição das autoridades da prefeitura aqui sobre o que que tá acontecendo e o que que pode ser feito para conter esse problema aí de saúde pública. Deboni,

que que tem de novidade sobre isso? Então, Munício, após a cidade de São Paulo registrar cinco casos de sarampo de cerca de 10 dias, o secretário de saúde da capital paulista, Luiz Carlos Amarco, afirmou que não houve uma falha na contenção da infecção. Ao todo, são sete casos em 2026, sendo que no ano passado inteiro foram registrados apenas duas infecções. Durante a inauguração da UBS Cidade Dutra, na zona sul de São Paulo, Zamarco disse que a origem dos casos foi detectada e explicou a política de prevenção da prefeitura para evitar novas infecções. >> Não, não existe nenhum problema de de do vazamento na contenção. Tanto é que

todas as cepas são de de estrangeiros e na cidade de São Paulo nós temos uma cobertura de 100% da vacina do sarampo. Não tem falta da vacina do sarampo em todas as nossas unidades básicas de saúde. É importante que as pessoas procurem as unidades para verificar se tá em ordem o seu cartão de vacina e se não tiver ser atualizado. E nós estamos também fazendo a dose zero de vacina de sarampo para todas as crianças de 6 meses a 1 ano. >> Muniz, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, disse que a estratégia da prefeitura e da secretaria de saúde vai ser fazer o protocolo para atuar fazendo toda uma ação estratégica. Ah, os a

maioria dos casos foi registrado na zona norte de São Paulo, então eles vão focar no levantamento nessa região. Ah, o prefeito afirmou que as vacinas estão disponíveis em todas as UBS e quando o caso for identificado, vai ser feito um trabalho de visitação para que as pessoas possam se vacinar. A reportagem da CBN também questionou a Secretaria de Saúde da capital de São eh da capital paulista sobre os casos eh suspeitos, só que ainda aguardam o retorno. Munício, >> tá certo, Deboni? Obrigado pelas informações. Tendo novidades aí sobre

esse essa preocupação com o aumento de casos de sarampo em São Paulo. O Delebta ao vivo aqui com a gente agora 11:47. [música] E tem ouvinte participando aqui, Marcela, falando sobre aqueles problemas que são recorrentes, que acontecem aqui a Colá em São Paulo. A ouvinte Teresa pedindo ajuda por causa de um vazamento de água ali na Avenida Bom Pastor na altura do número 6 654. E ela diz que tá preocupada porque já tentou avisar a Sabesp desde ontem, não tá conseguindo nenhuma solução e escreveu aqui: "Sei que vocês resolvem". Então mandou pra

gente registrar. A gente vai atrás da Sabespolver esse vazamento de água na Avenida Bom Pastor, altura do número 654. Pelo menos 24 horas aí de água correndo à toa por lá, viu, Marcelo? Isso chama bastante atenção, Munícipe, porque os nossos ouvintes dizem: "A gente tá aqui numa campanha de racionamento tentando fazer dar certo já com essa situação de falta de eh volume nos reservatórios e a gente vê cada vez mais vazamento. Eu vou contar um causo. Ontem tava passando

pela Avenida Professor Francisco Morato na zona oeste da capital, vi um vazamento e entrei em contato com o pessoal aqui da rádio, né, pessoal que tava de plantão. E aí o chefe de reportagem me disse: "Olha, já teve ouvinte que mandou e a gente pediu posicionamento para Sabespa, era um vazamento de água no cruzamento da rua General Sena Vasconcelos com a Avenida Professor Francisco Morato. Eh, a gente queria entender isso foi por volta das 2 da tarde do domingo. Os ouvintes já tinham mandado antes de mim, tá? Sabe quando que a gente teve a resposta da Sabespe?

>> Quando? Hoje de manhã, quase 8 da manhã, dizendo que a Sabespe foi com uma equipe técnica até o local, identificou um vazamento numa válvula da rede de distribuição de água. Atendimento ali aos protocolos de segurança para as intervenções, foi necessário o acompanhamento da concessionária de gás. seria necessário esse acompanhamento. Ou seja, enquanto isso, a água jorrando por ali. Mais de 24 horas depois, água

jorrando. A concessionária foi acionada para realizreização da vistoria conjunta e o início do reparo. Companhia reforça que tá adotando todas as providências necessárias para solucionar a ocorrência com segurança e no menor prazo possível. Isso. Mensagem das 8 horas da manhã de hoje, dizendo que entrou em contato com a Congás para tentar resolver esse vazamento que tava desde ontem de manhã rolando lá na zona oeste de São Paulo.

Mais uma preocupação pra gente ficar fiscalizando os vazamentos da Sabespí, viu? 11:49.

[música]

Bom dia para quem? >> É a pergunta, né? Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia, né? >> Bom dia para você, né, meu querido, que tá aqui trabalhando, para nós que estamos aqui. Mas assim,

>> um dia de luto, tá? >> Tô tristíssima. >> É, acho que boa parte aí dos brasileiros, não vou generalizar, né, falar que todo mundo tá triste porque eu sei que não tá, mas boa parte tá triste aí com relação à Copa do Mundo e é natural, eu também. É uma eliminação doída, né, contra uma Noruega que tinha vários e vários pontos fracos a serem explorados, mas ontem o Brasil preferiu jogar mais defensivamente e criou chances para vencer. Teve um pênalti no começo do jogo, o Bruno Guimarães perdeu, o Nilan pegou, teve a chance do Hendrick cara a cara no segundo tempo, algumas boas chances. O Brasil esbarrou

numa atuação fraca, ruim, num dia em que o Neilan virou o Neuer, goleiro da Alemanha, um dos maiores da história do futebol, pegou tudo o que apareceu para ele e o Rallan, dentro daquilo que a gente esperava foi decisivo. A bola chegou e ele marcou. Teve duas chances mais limpas ali no segundo tempo e acabou na primeira saindo da marcação do Magalhães, fez o gol de cabeça e depois de fora da área com espaço, bateu cruzado e fez 2 a 0. Depois o Brasil ainda diminui no final com 2 a 1. Eh, é triste, é chato, né? A Copa do Mundo vai

continuar querendo o brasileiro ou não, mas a Copa do Mundo continua. Final vai ser no dia 19 de julho. A gente esperava que o Brasil se despedisse da Copa no Match Llife Stadium, não no dia de ontem, como aconteceu, mas sim na final da Copa do Mundo, quem sabe até com ex campeonato. Mas enfim, as coisas aconteceram dessa forma. Eu acho que foi um ciclo conturbado, ruim. E quando as

coisas começam tão conturbadas e ruins, dificilmente você consegue dar uma volta por cima tão grande. Só pra gente lembrar rapidamente aqui, né? Um ciclo que teve o menor ciclo da história das Copas do Mundo, 3 anos e meio apenas, com quatro treinadores do comando da seleção, com troca de presidente. Então assim, né, é muito conturbado, muita coisa aconteceu e com um tema que rondou esse ciclo que era e o Neymar vai jogar, não vai jogar, vai pra Copa, não vai pra Copa? Muita gente falava antes da Copa do Mundo e eu falei algumas vezes aqui que eu era contra a convocação do Neymar, porque quem acompanha assiste com critério os jogos do Santos entendia que ele realmente não conseguia mudar a partida do Paulistão. Quem dirá numa

Copa do Mundo? Mas enfim, eh existem muitos fãs do Neymar e alguns deles cegamente fãs do Neymar que eh xingam pessoas nas redes sociais e tudo mais, não fala mal do meu menino, não fala mal do Neymar e tudo mais. Eh, o Neymar, muita gente falava assim, com uma perna ele é melhor que todo mundo da seleção brasileira. Ontem ele tava com as duas e não ajudou em nada. Eh, com jogando 15 minutos, ele vai criar uma jogada que vai salvar o Brasil. Ele não entrou com

o Brasil perdendo por 1 ou 2 a 0. Ele entrou no 0 a 0, não ajudou em quase nada a seleção brasileira. Ah, mas ele fez o gol na reta final. Ele poderia ter sido expulso antes, porque ele agrediu o jogador da Noruega. Depois ele quis criar uma confusão. Se o árbitro tivesse

num critério um pouquinho mais agressivo ontem, ele poderia ter expulsado o Neymar. E vamos combinar uma coisa também, né? Brasil sendo eliminado. Falta de tato total do Neymar com relação a provocar o goleiro da Noruega. Gente, o Brasil tava perdendo por 2 a 0, tava sendo eliminado da Copa do Mundo e ele depois de fazer um gol de pênalti, que não mudou nada na história do futebol, foi lá dar uma risada dizendo que a sua provocação em mim não interferiu nada. Calma aí, né? Eu acho

que é é muito chato, muito delicado a despedida dele, né? Um jogador que na década passada foi um dos grandes nomes e talvez é ainda, né? O grande nome, o mais conhecido dessa geração aqui do futebol brasileiro, se despede da Copa do Mundo sem um título conquistado. Foram vários e vários jogadores da história do Brasil. Aí eu vou citar um deles aqui, por exemplo, Zico, foi muito, muito criticado por uma seleção de 82 que jogava bonito, mas que não ganhou a Copa. Foi criticado por anos,

mas o Neymar a gente não pode falar mal num num contexto geral porque os fãs dele não deixam, não gostam, são haters de quem fala mal e tudo mais. E tem uma fala também que eu achei ruim do Ancelote logo depois, eh, na entrevista coletiva, né, quando ele falou que, eh, vai passar, isso daí, acaba e tudo mais e a gente começa o novo ciclo a partir de amanhã. é outra história para ele, né, que tem contrato garantido até 2030, que já tá tudo certo com a seleção brasileira e para quem tava torcendo e para aqueles jogadores que estavam lá, que talvez não estarão numa próxima Copa do Mundo, talvez era o último sonho, uma última chance, enfim, o Brasil tá eliminado. Eh, eu não colocava o Brasil como um dos favoritos pra Copa. Acho que a gente tinha que de alguma forma acreditar que uma magia ia acontecer e não aconteceu. Trabalho que começou

ruim, termina ruim. Um ciclo terrível e que termina com o Brasil desde 1990. Não acontecia isso. Tá eliminado nas oitavas de final da Copa do Mundo. >> Ô Bitar, assina embaixo aí de tudo que você falou do Neymar, porque ficou muito essa impressão para mim, assim, de fato, a cobrança de pênalti que ele fez foi muito bonita, foi muito boa. Um dos

melhores do mundo ele foi lá e de fato fez um golaço, tal, só que aquela hora, cara. E mais do que isso, assim, se é uma seleção, que ele é o cara, que ele é a referência, né, que entra para resolver e tal, ele também tem que ser a referência em comportamento pros outros jogadores. Me perguntando o quanto que esse comportamento dele de entrar para tretar com o goleiro também não bagunça ainda mais. É claro que já tava muito no final, já não tinha muito mais o que fazer, mas me parece muito isso, assim, ele acaba desperdiçando tudo de bom que ele de fato tem com coisas como essa que ele deveria ter a cabeça em dia e não levar isso para dentro de campo, né? É nessas bobagens que ele acaba metendo os pés pelas mãos, né? É. Então eu acho que

a impressão que ele deixa, porque assim, por mais que tivesse no fim, o Brasil ainda teve mais um cruzamento na área, numa dessa poderia ter feito gol de empate, mas assim, se ele sai correndo, pega a bola, traz pro meio-coampo e fala pra galera, vamos lá, ainda tem tempo, o juiz não terminou, é uma coisa, agora ele parar para provocar, dar uma risada, fala muito mais. É, não, eu >> eu não acho nem que é desespero. Acho que fala muito mais sobre o tamanho do ego dele, como eu te venci, do que o nós. Então, é muita gente que entende e que fala e elogia o Neymar. Me parece que o Neymar entende da seguinte forma.

Se o Brasil fosse campeão do mundo, era eu fui campeão do mundo. E e no caso, como e o Brasil perdeu, vocês perderam. O negócio do Neymar é assim: nunca vai est bom o suficiente. Ele jogou 20 minutos, ele tinha que ter jogado 30. Ele jogou 30, ele teria que ter jogado 45. Ele jogou 45 e teria que ter

começado o jogo porque ele não teria perdido pênalti no primeiro tempo. Acho realmente que ele não perderia porque se ele saísse cara a cara como o Hendrick saiu, ele não teria perdido o gol. Se ele não tivesse que correr para ter a a a corrida que o Hendrick teve só para finalizar, eu acho que ele teria feito o gol. Agora, se ele sai cara a cara tendo que correr aquela distância que o Hendrick correu, nunca que em 2026 ele teria feito o gol, o zagueiro certamente teria chegado antes dele. >> Olha, eu ainda tô de luto, tá? Tá, mas

Copa continua, né? A gente tem mais dois jogos começando com duelo de favoritas. Pois é, hoje 4 da tarde, acho que o grande jogo dessas oitavas de final da Copa do Mundo. Ontem à noite ainda tivemos um Inglaterra e México que foi excelente. A Inglaterra ainda passou e vai pegar a Noruega na próxima fase. Foi

um 3 a 2. Hoje [música] teremos Cristiano Ronaldo de um lado, nova da antiga geração, 41 anos de idade. Laminamal, nova geração do outro, 19 anos de idade. Jogaço transmissão da CBN daqui a pouco. E para fechar o dia de jogos da Copa, vai ter Estados Unidos em campo com aquele jogo que já é polêmico mesmo antes de começar com um empurrãozinho de Donald Trump a favor da seleção norte-americana. Quem diria,

hein, Bitar? >> Ah, nossa, que surpresa, né, Muniz? É, é, é uma coisa inacreditável, né? Só para quem não acompanhou rapidamente a história, o Balugon foi expulso no duelo entre Estados Unidos e a Bósnia. E naturalmente o jogador cumpre pelo menos uma partida de suspensão. Por que pelo

menos porque se for uma agressão a FIFA pode dar mais jogos por conta disso. E aí simplesmente a Casabranca ligou pro Jean Infantino, que já abriu mão de muitas coisas, inclusive do controle da competição dele, né, da Copa do Mundo, dizendo que o Trump pode fazer o que ele quiser, que pode barrar quem ele quiser dentro do país, porque ele não comanda o país. Só que a FIFA muitas vezes mudou o destino de várias seleções e de várias sedes da Copa do Mundo, porque essas seleções e sedes não fizeram o que a FIFA pediu. Inclusive a Rússia tá fora das Copas do Mundo porque tá em guerra. Os Estados Unidos em guerra várias e não tá fora da Copa do Mundo. Vira a sede da

Copa, ganha esse prêmio de paz para o Donald Trump, inclusive criado pela FIFA. E agora o Donald Trump interviu nesse nessa questão e o Balogun que estava suspenso, a suspensão dele teve uma nova suspensão, então ele tecnicamente vai pro jogo de hoje. A Bélgica ainda tá tentando reverter, mas não deve ter força para isso. Balogum, que é o artilheiro da seleção dos Estados Unidos, estará nesse jogo. >> Valeu, Bitar. Amanhã a gente volta a

conversar mais. Um beijo, >> combinado. Bom dia para vocês. Até amanhã. >> [música] >> CPN São Paulo.

[música]

Agenda cultural acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Yasmin Caetano com a gente. Bom dia. Bom dia, Marcela Muniz. Tudo bem?

>> Tudo bem. Bom dia. >> Bom, vamos tentar falar de alguma coisa um pouco melhor de férias. Boa. >> Temos mais atividades aqui, sugestões de atividades para levar as crianças nessas férias de julho.

>> Uhum. >> Eh, bom, como eu tenho eh falado nos últimos dias, as programações dos museus estão bem amplas, bem ricas, bem diversas. E vou destacar hoje a programação especial lá no Museu da Língua Portuguesa, da Estação Férias, que eles sempre fazem nessa época. E dessa vez, neste ano, eles vão promover atividades ligadas à poesia com programação toda gratuita. Essas atividades começam no dia 9, que é quinta-feira, vão até o dia 19 de julho, de terça a domingo, das 10 da manhã às 5 da tarde. E um exemplo aqui de um dos

espaços, o terá textos de de escritores e escritoras de países lusófonos, Angola, Moçambique, Cabo Verde e Brasil. Esses textos vão ser espalhados compondo um caminho poético. E aí, nessa instalação, o público vai ser convidado a selecionar as palavras e aí criar uma história nova a partir dessas palavras. Isso é só um dos espaços que vão estar disponíveis na estação Férias, Museu da Língua Portuguesa, que fica localizado no histórico prédio da Estação da Luz, lá no centro. E toda a programação tá disponível online. Em algumas oficinas

com horários específicos. Vale conferir. >> Muito bom. Dica boa. Gostei.

>> Não sei falar que esse museu é muito legal pra criançada, pras famílias, até pros adultos também é muito legal porque ele é todo tecnológico e tal. Então é uma bela programação para juntar tudo isso e o pessoal curtir agora no período de férias. Gostei. Muito bom. >> Ex. É isso aí. Valeu, Yasmin. Amanhã

você vem com mais dicas legais. Combinado. >> Combinadíssimo. Até. >> Valeu. [música] Obrigada.

>> Vamos encerrando também em São Paulo de hoje por aqui. Guilherme Muniz. >> Vamos nessa. >> Ainda de luto pela seleção >> já. Ah, sim. Mas você já tá querendo

torcer para outros aí que eu sei. Você é muito volátil. >> Eu tô, eu tô. É, ó, o Sardemberg tá Marrocos já. É Marrocos desde criancinha. Eu ainda tô me definindo.

Ainda não >> decidberg tá doendo ainda. >> É, mas bola pra frente. >> Ai, vamos embora. Vamos embora. Produção, >> por enquanto eu tô de Espanha porque eu apostei nela no bolão. Mas vamos ver,

talvez eu né? Só tá pensando no seu bem financeiro. >> CL. A seleção já saiu. Agora que eu leve uma bolada pelo menos.

>> Entendi. Perdeu pelo menos ontem no jogo da do Brasil com a Noruega, né? >> Claro. Perdi. Placar. Exatamente.

Inverso que eu tinha imaginado. >> Muito bem. Se você, se você apostou contra o Brasil, você vai ver. >> Não, não, não, não, jamais. >> Produção de hoje da Yasmin Caetano com auxílio da Maria Cecília.

>> Da la. Olha, me deu um branco aqui. É a seleção me deixando doida. Pascoal Júnior comandando as picups aqui do CBN São Paulo de hoje. Amanhã tem mais, a partir das 10 da amanhã. Um beijo grande

para você. >> Um beijo a todos. Até amanhã. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. Mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos podem ser afetados se o governo americano adotar o tarifaço sugerido pelo escritório do representante de comércio americano. A estimativa é da Confederação Nacional da Indústria. A projeção foi divulgada no dia em que começam as audiências públicas em Washington sobre a nova possível sobretaxa. O prazo para um

acordo se encerra no dia 15 de julho. O governo brasileiro.